2021020216
HEAD LINE--------------------------
[KT-현대홈쇼핑, KT와 "AI 기반 디지털 혁신" MOU 체결]
해당기사 :https://news.naver.com/main/clusterArticles.nhn?id=c_202102021210_00000010&mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=030&aid=0002926599
[5년간 2.8조 투입한다, 공중케이블]
해당기사 :https://news.naver.com/main/clusterArticles.nhn?id=c_202102021250_00000584&mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=421&aid=0005144225
[싸이월드 내달 부활, 다음달 서비스 재개한다]
해당기사 :https://news.naver.com/main/clusterArticles.nhn?id=c_202102021400_00000067&mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=014&aid=0004577094
[업비트, 일일 거래량 6조원 돌파]
해당기사 :https://news.naver.com/main/clusterArticles.nhn?id=c_202102021110_00000008&mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=119&aid=0002465425
[집콕 한 사람들, OTT 80% 싹쓸이]
해당기사 :https://news.naver.com/main/clusterArticles.nhn?id=c_202102021110_00000037&mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=030&aid=0002926648
[대세는 숏폼 동영상, 틱톡 …인스타그램]
해당기사 :https://news.naver.com/main/clusterArticles.nhn?id=c_202102020240_00000771&mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=015&aid=0004493324
[국내 정식 런칭, ‘음원 강자’ 스포티파이]
해당기사 :https://news.naver.com/main/clusterArticles.nhn?id=c_202102021210_00000016&mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=421&aid=0005143554
--------------------------
Main Title : [성과급에 실망한 SK하이닉스 직원들 “삼성전자 경력 지원하자”]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=366&aid=0000663746]
본문 : [경쟁사 대비 절반에도 못 미치는 성과급에 실망한 SK하이닉스 직원들이 때마침 진행되고 있는 경쟁사 경력직 채용에 대거 응하고 있는 것으로 알려졌다. 최태원 SK그룹 회장이 연봉 반납을 공언하는 등 직원 달래기에 나섰지만, 기존 계획대로 기본급의 400%를 성과급으로 지급하겠다는 회사 입장이 반복되며 불만이 고조되는 모양새다.

SK하이닉스 이천캠퍼스. /SK하이닉스 제공

2일 업계에 따르면 삼성전자는 반도체(DS·디바이스 솔루션) 부문 메모리, 시스템LSI, 파운드리(위탁생산), 반도체연구소, TSP총괄, 인프라총괄, DIT, 생산기술연구소, 삼성종합기술원 등 상반기 경력직 모집을 이날 공지했다.

이런 소식이 SK하이닉스 직원들에 전해지며 삼성전자의 경력직 채용에 응했다는 직원 인증 등이 회사 게시판에 이어지고 있는 것으로 알려졌다. 또 일부 직원들은 회사 게시판에 실명으로 성과급에 대한 불만의 글을 쏟아내고 있는 것으로 전해졌다.

SK하이닉스 직원들이 회사 방침에 불만을 갖는 이유는 경쟁사인 삼성전자 대비 절반에도 미치지 못하는 성과급 규모 때문이다. 한 직원은 "연봉이 비슷한 삼성전자 반도체 부문 직원이 받는 성과급과 비교하면 (성과급 지급액이) 절반도 되지 않는다"며 "회사에 남을 이유가 없다"고 했다.

블라인드 캡쳐

직원들은 직장인 익명게시판 블라인드에도 회사에 대한 불만을 표현하고 있다. 최근 SK하이닉스 현 재직자 등이 회사에 매긴 별점은 최저점인 ‘별 1개’가 대부분이다. 내용도 성과급에 관련된 것들이 많다.

직원 불만은 이날 이석희 SK하이닉스 최고경영자(CEO)가 사내망에 남긴 공지를 기점으로 더욱 가중되는 모양새다. 이 사장은 "지난주 PS(초과이익분배금) 지급 공지 이후 여러분께서 느끼신 불만에 대해 가슴 아프게 생각한다"며 "충분히 미리 소통하지 못했던 점, PS가 기대에 부흥하지 못했다는 점에 대해서도 대표 구성원으로서 송구스럽게 생각한다"고 했다.

이석희 SK하이닉스 CEO. /SK하이닉스 제공

그러면서 이 사장은 "지난해 PS는 더 큰 미래의 파이를 키우기 위한 중장기 인프라 투자가 고려돼 결정된 것"이라며 "노사간 오해를 풀고 신뢰를 다시 쌓기까지 많은 시간과 노력이 필요할 것이다. 올해부터는 향후 성과급 내용을 미리 공지하고, 투명하게 소통할 것"이라고 했다.

전날 최태원 SK그룹 회장은 SK하이닉스에서 받는 연봉을 반납, 직원들 성과급에 보태겠다고 공언하기도 했다. 최 회장은 SK하이닉스로부터 약 30억원의 급여를 받고 있다.

SK하이닉스 한 직원은 "회장 연봉을 반납해봤자, 직원 1명당 돌아가는 몫이 10만원에 불과하다"며 "오히려 회장의 발언 이후 직원들의 불만은 더 커지고 있다"고 했다.

[박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]




▶네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요
▶격화하는 북한 원전 건설 논란… 이적죄 뭐길래
▶"어느 이통사 손잡을까" 韓 진출하는 디즈니+ 선택은

저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지]
Main Title : [성과급에 실망한 SK하이닉스 직원들 “삼성전자 경력 지원하자”]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=366&aid=0000663746]
본문 : [경쟁사 대비 절반에도 못 미치는 성과급에 실망한 SK하이닉스 직원들이 때마침 진행되고 있는 경쟁사 경력직 채용에 대거 응하고 있는 것으로 알려졌다. 최태원 SK그룹 회장이 연봉 반납을 공언하는 등 직원 달래기에 나섰지만, 기존 계획대로 기본급의 400%를 성과급으로 지급하겠다는 회사 입장이 반복되며 불만이 고조되는 모양새다.

SK하이닉스 이천캠퍼스. /SK하이닉스 제공

2일 업계에 따르면 삼성전자는 반도체(DS·디바이스 솔루션) 부문 메모리, 시스템LSI, 파운드리(위탁생산), 반도체연구소, TSP총괄, 인프라총괄, DIT, 생산기술연구소, 삼성종합기술원 등 상반기 경력직 모집을 이날 공지했다.

이런 소식이 SK하이닉스 직원들에 전해지며 삼성전자의 경력직 채용에 응했다는 직원 인증 등이 회사 게시판에 이어지고 있는 것으로 알려졌다. 또 일부 직원들은 회사 게시판에 실명으로 성과급에 대한 불만의 글을 쏟아내고 있는 것으로 전해졌다.

SK하이닉스 직원들이 회사 방침에 불만을 갖는 이유는 경쟁사인 삼성전자 대비 절반에도 미치지 못하는 성과급 규모 때문이다. 한 직원은 "연봉이 비슷한 삼성전자 반도체 부문 직원이 받는 성과급과 비교하면 (성과급 지급액이) 절반도 되지 않는다"며 "회사에 남을 이유가 없다"고 했다.

블라인드 캡쳐

직원들은 직장인 익명게시판 블라인드에도 회사에 대한 불만을 표현하고 있다. 최근 SK하이닉스 현 재직자 등이 회사에 매긴 별점은 최저점인 ‘별 1개’가 대부분이다. 내용도 성과급에 관련된 것들이 많다.

직원 불만은 이날 이석희 SK하이닉스 최고경영자(CEO)가 사내망에 남긴 공지를 기점으로 더욱 가중되는 모양새다. 이 사장은 "지난주 PS(초과이익분배금) 지급 공지 이후 여러분께서 느끼신 불만에 대해 가슴 아프게 생각한다"며 "충분히 미리 소통하지 못했던 점, PS가 기대에 부흥하지 못했다는 점에 대해서도 대표 구성원으로서 송구스럽게 생각한다"고 했다.

이석희 SK하이닉스 CEO. /SK하이닉스 제공

그러면서 이 사장은 "지난해 PS는 더 큰 미래의 파이를 키우기 위한 중장기 인프라 투자가 고려돼 결정된 것"이라며 "노사간 오해를 풀고 신뢰를 다시 쌓기까지 많은 시간과 노력이 필요할 것이다. 올해부터는 향후 성과급 내용을 미리 공지하고, 투명하게 소통할 것"이라고 했다.

전날 최태원 SK그룹 회장은 SK하이닉스에서 받는 연봉을 반납, 직원들 성과급에 보태겠다고 공언하기도 했다. 최 회장은 SK하이닉스로부터 약 30억원의 급여를 받고 있다.

SK하이닉스 한 직원은 "회장 연봉을 반납해봤자, 직원 1명당 돌아가는 몫이 10만원에 불과하다"며 "오히려 회장의 발언 이후 직원들의 불만은 더 커지고 있다"고 했다.

[박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]




▶네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요
▶격화하는 북한 원전 건설 논란… 이적죄 뭐길래
▶"어느 이통사 손잡을까" 韓 진출하는 디즈니+ 선택은

저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지]
Main Title : [화성까지 10배 빨리…美과학자, 새로운 플라스마 로켓 만든다]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=081&aid=0003160859]
본문 : [[서울신문 나우뉴스]
화성까지 10배 빨리…美과학자, 새로운 플라스마 로켓 만든다
미국의 한 물리학자가 새로운 플라스마 로켓을 고안해 인류가 화성에 가는 꿈에 한 발자국 더 가까워졌다.

미 에너지부와 프린스턴대가 공동 운영하는 프린스턴 플라스마물리학연구소(PPPL)의 물리학자 파티마 에브라히미 박사가 이번에 고안한 새로운 플라스마 로켓은 전기장이 아닌 자기장을 사용한다. 이에 따라 기존 플라스마 로켓보다 10배 더 빠르다는 것이 그의 설명이다.

플라스마는 고체와 액체 그리고 기체에 이어 물질의 네 번째 상태를 말하는데 기체 상태의 물질에 에너지를 계속 가하면 원자핵과 자유전자가 각각 자유롭게 날아다니는 불안정한 상태가 된다. 이 특별한 상태를 플라스마라고 하는 것이다. 그러면 이 플라스마를 로켓이나 항공기에 추력을 가하기 위해 쓸 수 있다.

실제로 지금까지 개발 중인 플라스마 로켓에는 엔진 안에서 플라스마를 만들어내고 거기에 전기장을 가함으로써 입자를 가속·분사하게 한다. 하지만 이런 플라스마 로켓은 추력과 속도가 떨어져 우주여행에서는 시간이 걸릴 수밖에 없다.
이 장치는 자기장을 이용해 로켓의 뒷면에서 플라스마 입자를 발사해 우주 공간을 통해 우주선을 추진한다. 그림은 자기 재연결에 의해 이리저리 밀려다니는 플라스마 입자를 보여주는 스러스터 개념.(사진=아카이브)
반면 에브라히미 박사가 고안한 새로운 플라스마 로켓은 자기장으로 입자를 가속해 초당 몇백㎞의 속도를 낼 수 있다. 이것이 기존 플라스마 로켓 속도의 10배에 해당한다는 것이다.
파티마 에브라히미 박사.(사진=PPPL)
에브라히미 박사의 이런 아이디어는 핵융합 실험에서 영감을 얻은 것으로 전해졌다. 핵융합 반응은 가속 상태에 있는 원자핵끼리 부딪히게 함으로써 발생한다. 하지만 일반적인 상태에서는 원자핵 주위에 있는 전자가 충돌을 방해해 반응이 일어나기가 어렵다.

이에 따라 핵융합 실험에서는 우선 플라스마 상태를 만들고 나서 원자핵과 전자를 분리함으로써 핵융합을 가능하게 한다. 이때 플라스마를 가두는 데 이용되는 것이 바로 자기장인 것이다. 플라스마는 플러스 상태의 원자핵과 마이너스 상태의 전자로 구성돼 있어 전기를 통해 쉽게 자력선의 영향을 받는다. 따라서 자석으로 자기장을 만들어 플라스마를 가둠으로써 입자를 계속 가속할 수 있는 것이다. 게다가 갇힌 상태에서 초고온이 된 플라스마는 플라스모이드(plasmoid)라는 고밀도 플라스마 덩어리가 된다.

핵융합 실험의 목적은 원자핵을 충돌시키는데 있지만 에빌라히미 박사는 이 실험 과정에서 발생하는 플라스모이드에 주목했다. 플라스모이드를 로켓의 추력으로 이용하면 속도를 크게 향상할 수 있다고 생각했기 때문이다.
자기장의 사용은 과학자들이 특정 임무를 위해 추력 양을 조정할 수 있게 하고 우주비행사들은 먼 우주로 비행하는 동안 추력 양을 바꿀 수 있다.(사진=Iter)
에브라히미 박사의 새로운 플라스마 로켓과 기존 플라스마 로켓 사이에는 크게 세 가지 차이가 있다. 첫째 자기장의 세기를 바꿈으로써 추력도 늘리거나 줄일 수 있다. 연구 논문에는 “추력은 자기장 강도의 2배에 비례한다”고 기술돼 있어 자기장에 의한 속도 조절이 가능하다. 그다음으로는 새로운 플라스마 로켓이 플라스마 입자와 플라스마모이드 모두를 방출할 수 있다는 점에 있다. 기존 로켓보다 플라스모이드가 추가돼 더 강력한 추력을 만들어낼 수 있다는 것이다. 마지막으로 새로운 플라스마 로켓은 자기장을 이용한다는 것이다. 기존 플라스마 로켓은 전기장을 이용하기에 무거운 원자만을 사용하지만 자기장을 이용하는 새로운 플라스마 로켓은 무거운 원자뿐만 아니라 가벼운 원자도 사용할 수 있다. 그러면 임무마다 추진제 연료를 바꿔 추력을 조절할 수 있다는 것이다.

즉 새로운 플라스마 로켓은 기존 플라스마 로켓보다 속도가 10배 더 빠를 뿐만 아니라 추력을 세세하게 제어할 수도 있다는 것이다.

이에 대해 에브라히미 박사는 “다음 단계는 시제품을 만들어내는 것”이라고 말하며 앞으로의 진전을 기대하게 했다.

자세한 연구 성과는 국제학술지 ‘플라스마물리학저널’(Journal of Plasma Physics) 최신호(12월 21일자)에 실렸다.

윤태희 기자 th20022@seoul.co.kr



★ [나우뉴스에서 통신원, 칼럼니스트 모집]
▶ 나우뉴스 유튜브 [지구인 극장] 오픈

ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지]
Main Title : [[이슈시개]"나는ㄱr끔 눈물을"…싸이월드 돌아온다]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=079&aid=0003463354]
본문 : [신설법인 대표 "80억 투자 받아…직원 임금체불 해결돼"
누리꾼들 "오랜만에 일촌 파도타기 들어간다" 반색
[CBS노컷뉴스 송정훈 기자]
연합뉴스
폐업 위기에 몰렸던 싸이월드가 다음달 돌아온다. 싸이월드 부활과 함께 사진 170억 장, MP3파일 5.3억 개, 동영상 1.5억 개 등 3200만 명의 추억도 봉인이 해제될 전망이다.

㈜싸이월드Z 측은 2일 보도자료를 통해 "전 대표는 싸이월드 서비스 매각대금을 통해 지난달 29일 임금체불 문제 등을 해결했다"며 "임금체불 해소로 서비스 재개에 돌입할 수 있게 됐다. 단숨에 기존 점유율 회복에 나설 것"이라고 포부를 밝혔다.

전 대표 측도 "임금체불한 직원 90%에게 고소 취하서를 받은 상태"라고 전했다.

싸이월드 폐업 논란은 지난해 5월 경영난에 시달려온 싸이월드가 세금체납 문제로 국세청 직권으로 사업자 등록이 말소되면서 불거졌다.

지난해 6월 5일 서울 송파구에 위치한 싸이월드 본사의 고요한 사무실이 보이고 있다. 이한형 기자
당시 싸이월드 이용자들은 추억 속 사진과,동영상 등이 모두 삭제되는 것 아니냐는 우려의 목소리를 냈지만, 싸이월드 측은 폐업 신고를 하지 않고 계속 운영하겠다는 의지를 밝혀왔다.

실제로 전재완 대표와 신설법인 ㈜싸이월드Z의 오종원 대표는 지난달 29일 싸이월드 서비스를 양도하는 계약을 체결했다. 임금 체불 혐의로 재판에 넘겨진 전 대표가 10억 상당의 직원들 임금채권을 해결하는 조건으로 싸이월드 서비스를 신설법인에 양도한 것이다.

서비스 양도 금액은 임금체불 소송액인 10억원 상당으로 알려진다. 이미 80억원 상당의 투자를 받은 것으로 알려진 싸이월드Z는 한 달 내 기존 서비스를 정상화하고 4개월 안에 모바일 3.0 베타 서비스를 내놓는다는 계획이다.

지난해 6월 5일 서울 송파구에 위치한 싸이월드 본사의 고요한 사무실이 보이고 있다. 이한형 기자
싸이월드 부활 소식에 30~40대 누리꾼들은 반색하고 나섰다.

누리꾼들 사이에선 "오랜만에 일촌 파도타기 들어간다", "일촌평부터 방명록까지 추억이 많다", "서비스 재개하면 다시 문 닫히지 않게 도토리 재장전 많이 하겠다", "SNS는 사실 싸이월드가 원조" "페이스북처럼 하지 말고 '미니홈피'로 해달라" 등의 반응이 나왔다.

한편 1999년 설립된 싸이월드는 2001년 미니홈피 서비스를 선보이면서 '도토리', '일촌', '파도타기' 등 수많은 신조어와 함께 "나는ㄱr끔 눈물을 흘린다", "일촌평 남기러 가자" 등의 유행 문구를 만들어내는 등 2000년대 초·중반 전성기를 맞았다.

2009년에는 회원수 3200만명을 돌파하며 승승장구했지만 이후 스마트폰, 태플릿PC 등 출시와 더불어 급속한 변화에 대응하지 못하고 쇠락의 길을 걷다가 2019년 10월 서비스를 중단했다.

싸이월드는 서비스 중단 직전까지도 매월 1천만 명이 로그인이 했던 것으로 알려진다.

▶ 확 달라진 노컷뉴스

▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!

▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께

yeswalk@cbs.co.kr

저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지]
Main Title : [6G 시대가 다가온다...5G보다 데이터 전송속도 50배 빨라]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=014&aid=0004577285]
본문 : [UNIST 전기전자공학과 최은미 교수팀
신개념 전파자원인 궤도각운동량(OAM) 적용
새로운 데이터 전송량 예측 기법 개발
테라헤르츠 주파수 영역까지 적용 가능
[연구그림] OAM 전파모드를 이용한 무선 백홀 통신 개념도 /사진=UNIST

【파이낸셜뉴스 울산=최수상 기자】 UNIST가 5G보다 데이터 전송속도가 50배 빠른 6G를 상용화할 수 있는 새로운 전파자원 데이터 전송량 예측 기법을 개발했다.

울산과학기술원(UNIST) 전기전자공학과 최은미 교수팀은 신개념 전파자원인 궤도각운동량(OAM)을 적용한 무선 통신의 채널 용량 예측 공식을 마련했다고 밝혔다.

연구팀은 이 공식을 이용, OAM 적용 시 한 번에 최대로 보낼 수 있는 데이터 전송량 예측이 가능하다며 이를 실험적으로 검증하는 데도 성공했다고 밝혔다.

OAM 무선통신은 나선형 계단처럼 꼬여가면서 이동하는 전파의 특성을 이용한다. 똑같은 주파수(파장)의 전파여도 동일한 파장 안에서 위상이 꼬인 횟수를 각기 다르게 만들 수 있어 제한된 주파수 자원의 활용 효율을 극대화할 수 있는 기술로 주목받고 있다.

[연구그림] 실험적 검증을 위해 사용한 OAM 모드

최 교수 연구팀이 제안한 ‘자유도 해석법’은 실제 무선통신 환경(자유공간)에서 송수신 안테나 사이즈, 거리 등을 고려해 전파가 꼬인 횟수(모드)를 ‘최대 몇 개까지 늘릴 수 있느냐’를 알 수 있는 기술이다. 전파가 꼬인 횟수를 최대 3회까지 만들 수 있다면 데이터 전송량이 3배 증가하게 된다. 전파가 1번 꼬인 모드, 2번 꼬인 모드, 3번 꼬인 모드를 각각 하나의 채널로 이용해 한꺼번에 데이터를 전송할 수 있기 때문이다.

이 자유도 해석법은 6G 시대를 열 주파수 자원으로 떠오르는 테라헤르츠 주파수 영역까지 적용이 가능하다.

연구진은 OAM 자유도의 채널 용량 해석법을 이론적으로 제시했을 뿐만 아니라, 81~86㎓(E밴드 주파수 대역)에서 개발된 이론의 실험적인 검증도 마쳤다. 3D 프린팅기법으로 제작된 메타표면을 이용해 OAM 모드를 실험적으로 만들고 OAM 모드 채널용량을 실제 측정한 결과 이론과 일치함을 확인했다.

UNIST 최은미 교수 연구팀
아쉬비니 사완트(Ashwini Sawant) 연구원(제1저자)

최은미 교수는 “OAM 전파모드는 향후 6G 통신 기술 중 기지국과 최상위 네트워크를 무선 연결하는 무선백홀 통신 등에 쓰일 수 있다”며 “OAM 전파모드의 자유도를 예측한 이번 연구는 6G 통신의 채널용량 증대에 새로운 전파자원을 발굴하고 그 장단점을 정량화했다는 점에서 의미 있는 연구”라고 설명했다.

삼성미래기술육성재단의 지원을 받은 이 연구는 무선통신 분야 학회지인 'IEEE 무선통신 매거진(IEEE Wireless Communications Magazine)'에 온라인 선공개돼 2월호로 출판될 예정이다.

ulsan@fnnews.com 최수상 기자

▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]
▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]
▶ 날로먹고 구워먹는 금융이슈 [파인애플]

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지]
Main Title : ['도토리' '일촌맺기' 추억의 SNS 싸이월드, 이달 중 서비스 재개]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=469&aid=0000577140]
본문 : [한 달 내 서비스 정상화, 4개월 내 모바일 버전 출시
싸이월드


2000년대 큰 인기를 끌었던 사회관계망서비스(SNS) 싸이월드가 새 주인을 찾아가면서 이달 중 서비스 재개에 나선다. 임금체불 혐의로 재판에 넘겨진 전제완 싸이월드 대표가 10억원 상당의 직원들의 임금채권을 해결하는 조건으로 싸이월드를 신설법인에 양도하면서다.

전 대표와 계약을 체결한 싸이월드Z는 2일 보도자료를 통해 "싸이월드 서비스를 인수해 정상화를 시킬 예정"이라며 "전 대표는 싸이월드 서비스 매각 대금을 통해 지난달 29일 임금 체불 문제 등을 해결했다"고 밝혔다.

전 대표는 260억원 상당의 기존 싸이월드 부채는 남겨두고 서비스만 싸이월드Z에 양도하기로 했다. 양도 금액은 전 대표와 싸이월드 직원들 간 임금체불 소송금액인 10억원 상당으로 전해진다. 인수에는 엔터테인먼트기업 스카이앤엠 등 다수의 투자자가 참여했다. 싸이월드Z는 한 달 내 기존 서비스를 정상화하고 4개월 안에 모바일 3.0 베타 서비스를 내놓는다는 계획이다.

1999년 서비스를 시작한 국내 토종 SNS 싸이월드는 '도토리' '일촌맺기' 등 서비스를 바탕으로 2000년대 '미니홈피' 열풍을 일으켰다. 2009년 일촌 건수 10억건을 돌파하고, 한때 월 접속자만 2,000만명을 돌파했다. 하지만 2010년 모바일 시대로 전환하는 과정에서 국내에 진출한 트위터·페이스북·인스타그램에 밀려 경쟁력을 크게 잃었다. 2016년 전 대표가 인수해 삼성의 투자를 받는 등 재도약을 모색했지만, 끝내 경영난에서 벗어나지 못하면서 결국 2019년 10월 서비스 중단을 선언했다. 싸이월드에는 3,200만명 회원의 사진 170억장, 음원 파일 5억개, 동영상 1억5000만개 등의 담겨있는 만큼 많은 싸이월드 서비스 종료 소식에 이용자들은 아쉬움을 표현했다.

한편 지난해 11월 전 대표는 싸이월드 직원 27명의 임금과 퇴직금 4억7,000만원을 체불한 혐의(근로기준법 위반) 등으로 재판에 넘겨져 징역 1년6개월을 선고 받고 항소심을 진행 중이다. 전 대표는 이 사건 이외에 6억원 상당의 임금체불 사건으로 추가 기소됐다.

안하늘 기자 ahn708@hankookilbo.com



▶[엄마] 베이비박스에서 보낸 3일
▶[뉴잼] '중간착취' 내 월급이 수상해요
▶한국일보닷컴 바로가기]
Main Title : [애플, 中 스마트폰 시장서 나홀로 성장...'아이폰12' 통했다]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=366&aid=0000663729]
본문 : [2020년 중국 스마트폰 시장 전년대비 17%↓
5G 스마트폰은 증가세, 4분기 5G 스마트폰 비중 60%까지 증가

아이폰12 프로맥스. 애플 제공

애플이 지난해 중국 스마트폰 시장에서 주요 기업들 가운데 유일하게 전년 대비 성장한 것으로 나타났다. 첫 5G 스마트폰인 아이폰12 시리즈를 다양한 가격대로 선보이며 시장에서 좋은 반응을 얻었다.

2일 시장조사업체 카운터포인트리서치가 최근 발표한 ‘월간 리포트 마켓 펄스’에 따르면, 애플은 지난해 중국에서 전년 대비 5%포인트 성장하며 4분기 중국시장 점유율을 16%까지 끌어올렸다.

반면 같은 기간 화웨이(-3%), 비보(-22%), 오포(-26%), 샤오미(-15%) 등은 역성장을 기록했다.

2020년 중국 스마트폰 시장 업체별 점유율. /카운터포인트리서치 제공

플로라 탕 카운터포인트리서치 애널리스트는 "2020년 중국 스마트폰 시장에서 화웨이의 아너가 점유율 41%를 달성해 선두를 유지했다"면서도 "4분기에는 미국의 무역 제재로 인해 부품 부족 현상을 겪으면서 이들 업체의 판매량은 전년 동기 대비 26% 감소했고, 점유율도 32%로 떨어졌다"고 말했다.

샤오미의 연간 판매량은 전년 대비 15% 감소하긴 했지만 여전히 시장에서 강세를 보였다.

샤오미10시리즈, 레드미 9A, 레드미 노트9 프로 등의 판매 호조로 하반기부터 크게 반등하기 시작했고 특히 주요 경쟁사인 아너의 실적 악화로 인해 반사이익을 얻었다.

오포와 비보의 판매량도 전반적인 시장 침체로 인해 감소했으나, 오포A32, A72, 레노5시리즈 등이 크게 성공하면서 4분기에는 전 분기 대비 9% 성장했다. 레노5 시리즈는 리브랜딩 이후 12일만에 100만대 가까이 팔렸는데, 오포의 중고가제품 전략이 성과를 거두고 있는 것으로 분석된다.

2020년 4분기 중국 스마트폰 시장 업체별 점유율. /카운터포인트리서치 제공

중국 전체 스마트폰 시장은 코로나19 영향으로 전년 대비 17% 포인트 감소했다. 최근 3년 새 가장 큰 폭의 감소세다.

카운터포인트리서치는 "중국 시장이 코로나19로부터 빠르게 회복했지만, 경기침체와 스마트폰 교체 시기 증가로 전반적인 수요는 코로나19 이전보다 감소했다"고 분석했다.

다만 스마트폰 시장의 침체 분위기 속에서도 기업들이 적극적인 마케팅을 펼치면서 5G 스마트폰 시장은 성장했다. 2019년 4분기 5% 수준이던 5G 시장 비율은 2020년 4분기 60%까지 증가했다.

[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]




▶네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요
▶격화하는 북한 원전 건설 논란… 이적죄 뭐길래
▶"어느 이통사 손잡을까" 韓 진출하는 디즈니+ 선택은

저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지]
Main Title : [韓 배터리 연이은 낭보…LG엔솔·삼성SDI, 전기트럭 배터리 계약]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=138&aid=0002098417]
본문 : [- LG에너지솔루션-로드스타운·삼성SDI-볼보 ‘맞손’

[디지털데일리 김도현 기자] 국내 배터리 업체의 수주 소식이 올해도 이어지고 있다. LG에너지솔루션과 삼성SDI는 각각 완성차업체와 전기트럭 배터리 공급계약을 체결했다.

최근 LG에너지솔루션은 로드스타운모터스와 거래를 맺었다. 내년부터 양산될 전기트럭 ‘인듀어런스’에 2170 원통형 배터리를 납품하는 내용이다. 다년 계약으로 구체적인 규모와 금액은 미공개다.

로드스타운은 ‘제2의 테슬라’로 불리는 전기차 스타트업이다. 미국 오하이오의 제너럴모터스(GM) 공장을 일부 인수해 생산라인을 마련했다. 지난해 도널드 트럼프 전 미국 대통령이 해당 업체를 방문하면서 화제가 되기도 했다.

LG에너지솔루션이 제공하는 제품은 지름 21밀리미터(mm) 높이 70mm의 원통 모양의 배터리다. 1865 배터리의 차기 모델이다. 2170 배터리는 테슬라 ‘모델Y’, 루시드모터스 ‘루스드에어’ 등에 탑재되고 있다.

내년부터 공급이 본격화되는 만큼 LG에너지솔루션은 2170 배터리에 니켈·코발트·망간·알루미늄(NCMA) 양극재를 도입한다. NCMA는 기존 NCM 양극재에 알루미늄을 추가해 출력을 높이고 화학적 불안정성을 낮춰주는 차세대 제품이다. 현재 GM, 테슬라 등에 공급을 위해 개발하고 있다. 올해 말부터 생산될 예정이다.

로드스타운 관계자는 “인듀어런스 플랫폼 기반 전기 밴을 오는 6월 공개할 예정이다. 생산은 2022년 하반기부터 시작된다”고 설명했다.


삼성SDI는 볼보 전기트럭 배터리를 담당하는 것으로 알려졌다. 양사는 지난 2019년 7월 관련 업무협약(MOU)을 체결한 바 있다. 삼성SDI가 전기 상용차에 배터리를 탑재하는 첫 사례다.

업계에 따르면 삼성SDI는 연내 해당 배터리 개발을 완료할 예정이다. 볼보는 전기트럭을 2022년 출시할 예정이다.

공급 대상은 2170 배터리다. LG에너지솔루션이 제공하는 것과 같은 규격이다. 역시 구체적인 계약 내용은 미공개다.

앞서 볼보가 오는 2040년까지 전 제품의 탄소 중립화를 내세운 만큼 전기트럭 물량을 점차 늘어날 전망이다.

한편 시장조사업체 SNE리서치에 따르면 2020년 연간 판매된 글로벌 전기차 탑재 배터리 사용량 순위에서 LG에너지솔루션 2위(23.5%) 삼성SDI 5위(5.8%) SK이노베이션 6위(5.4%)를 기록했다. 국내 배터리 3사의 점유율 총합은 34.7%로 2019년(16.0%)보다 2배 이상 늘었다.

<김도현 기자>dobest@ddaily.co.kr

▶ 네이버에서 디지털데일리 채널 구독하기
▶ IT정보의 즐거운 업그레이드 [딜라이트닷넷]

<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>]
Main Title : [‘전설의 싸이월드’ 이번에는 진짜 부활하나]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=032&aid=0003057327]
본문 : [[경향신문]
현재 싸이월드 안내화면


토종 사회관계망서비스(SNS) ‘싸이월드’가 이번에는 부활할 수 있을까.

신설법인 ‘싸이월드Z’는 최근 전제완 싸이월드 대표로부터 싸이월드 서비스 운영권을 양수했다고 2일 밝혔다. 싸이월드Z는 엔터테인먼트 회사 스카이이엔엠 등 5개 기업이 컨소시엄을 구성해 설립한 법인이다.

싸이월드Z는 이르면 3월 중으로 기존 싸이월드 서비스를 정상화한다는 계획을 갖고 있다. 기술적으로는 2주면 재오픈이 가능하지만, 접속자가 몰릴 것에 대비해 내부 베타 서비스를 2주 가량 돌려보고 정식으로 문을 연다는 것이다.

2000년대 초반 3200만명이 가입하며 한국 SNS의 절대강자로 군림했던 싸이월드는 PC기반에서 모바일시대로 발빠르게 전환하지 못하고 내리막길을 걸었다. 여러차례 주인이 바뀌며 부활을 꿈꿨으나 10년 가까이 제대로 운영되지 못했다. 현재 싸이월드에는 100억장이 넘는 사진과 1억개가 넘는 동영상이 저장돼있는 것으로 알려졌다.

전제완 대표는 자신이 기존 직원에게 체불한 임금 액수인 10억원을 컨소시엄으로부터 받고 싸이월드를 넘긴 것으로 전해졌다. 전 대표는 직원 27명의 임금·퇴직금 4억7000만원 가량을 체불한 혐의로 기소됐으며, 지난해 11월 1심에서 징역 1년6개월을 선고받았다. 6억원 상당 임금 체불 혐의로도 추가 기소됐다.

1심 재판부는 피해 보상 기회를 부여한다며 그를 법정구속하지는 않았다. 전 대표는 혐의는 인정하지만, 인수 작업이 끝난 뒤 다시 판결을 받아보겠다면서 항소했다.

홍진수 기자 soo43@kyunghyang.com

▶ [인터랙티브] 그 법들은 어떻게 문턱을 넘지 못했나
▶ 경향신문 바로가기
▶ 경향신문 구독신청하기

©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지]
Main Title : [산업은행 "쌍용차, 'P플랜' 결정 아직…사업성 증명해야 지원 가능"]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=092&aid=0002212607]
본문 : ["회생계획안 마련되면 외부 검증 후 지원 여부 결정"
(지디넷코리아=차재서 기자)산업은행이 쌍용자동차의 단기 법정관리(P플랜) 여부가 아직 결정되지 않았다고 일축하며, 투자 유치에 실패하면 자금 투입이 어렵다는 뜻을 내비쳤다. 사업의 존속가능성을 증명해야만 추가 투자가 가능하다는 기존의 입장을 재확인한 셈이다.

최대현 산업은행 선임부행장은 2일 온라인으로 진행한 기자간담회에서 "쌍용차의 잠재적 투자자와 대주주 마힌드라 간 투자협상이 아직 끝나지 않았다"며 "잠재적 투자자가 의사결정을 하지 못한 현 상황에 산업은행으로서는 투자를 검토할 수 없다"고 밝혔다.

이어 "잠재적 투자자의 투자 실행과 쌍용차 회생계획에 대한 진단 후 P플랜에 동의할 것"이라며 "투자유치 무산 시 쌍용차는 통상적 회생 절차에 착수해야 하며, 대주주의 신규투자 또는 전략적 투자자 유치가 필요할 것으로 보인다"고 덧붙였다.

최대현 산업은행 수석부행장(사진=산업은행)

이는 위기에 놓인 쌍용차가 P플랜을 추진하는 것으로 알려진 데 따른 발언이다. P플랜은 법원 주도의 법정관리와 채권단 중심의 워크아웃을 결합한 단기 구조조정을 뜻한다. 법원이 강제로 채무를 조정한 뒤, 채권단이 신규자금을 투입하는 방식으로 구조조정이 이뤄지는 게 특징이다. 따라서 회사와 투자자, 채권단 등 이해관계자의 합의가 요구된다.

쌍용차의 회생계획안엔 마힌드라의 지분율(75%)을 낮추고, 투자를 저울질 하는 HAAH오토모티브가 2억5천만 달러(약 2천800억원) 규모 유상증자에 참여해 대주주로 오르는 내용이 담긴 것으로 파악되고 있다. 동시에 HAAH오토모티브는 산업은행 측에도 지원(약 2천500억원)을 요구했다는 전언이다.

그러나 산업은행 측은 "쌍용차의 구체적인 회생계획안이 마련되지 않아 잠재적 투자자가 P플랜에 대한 최종 결정을 내리지 못했고, 향후 일정 등은 결정된 바 없다"고 선을 그었다.

다만 "잠재적 투자자가 채권단에 투자금액에 상응하는 지원을 요구한 것은 사실"이라며 "투자자의 사업계획을 포함한 쌍용차의 회생계획안이 나오면 외부 전문기관의 평가 후 금융지원 여부를 결정할 것"이라고 언급했다.

아울러 "채권단은 잠재적 투자자 측에 자금조달 관련 증빙을 요구했으나, 아직까지 준비되지 않은 것으로 판단된다"며 "쌍용차와 협의해 회생계획안이 마련되면 그에 근거해 LP로부터 LOC(투자확약서)를 발급받을 계획인 것으로 알고 있다"고 설명했다.

이와 함께 산업은행은 쌍용차의 P플랜 무산 시 은행이 책임론에 휩싸일 수 있다는 일각의 지적에 정면으로 반박했다. 쌍용차 부실화의 원인은 대주주의 경영실패에서 기인한 것이며, 최근 10년간 누적 1조원의 적자를 낸 회사를 살리려면 '돈'이 아닌 '지속가능한 사업계획'이 필요하다는 논리다.

그러면서 산업은행은 한국GM을 거론하며 "한국GM은 대주주인 미국 GM 본사로부터 64억 달러 지원과 신차 배정을 약속받으면서 2대 주주인 산업은행도 7억5천만 달러를 지원한 것"이라며 "쌍용차의 경우 대주주가 책임 있는 역할을 이행하지 못했고, 잠재적 투자자 또한 확실한 입장을 밝히지 않아 산업은행이 단독으로 수행할 수 있는 역할은 제한적"이라고 강조하기도 했다.

그 대신 산업은행은 쌍용차 협력업체가 경영난을 해소할 수 있도록 신경을 기울인다는 방침이다.

산업은행 측은 "협력업체 지원을 위해 자동차를 포함한 주력산업 협력업체 지원 프로그램(1조5천억원 규모)을 운영 중"이라며 "'기간산업 협력업체 운영자금 지원 프로그램'을 통해 자동차 기업 협력업체에 대한 운영자금을 지원하는 등 기존 프로그램들을 최대한 활용하고 있다"고 말했다.

차재서 기자(sia0413@zdnet.co.kr)

▶ 지디넷코리아 '홈페이지'
▶ 네이버 채널 구독하기
© 메가뉴스 & ZDNET, A RED VENTURES COMPANY, 무단전재-재배포 금지]
Main Title : [“코로나로 달라진 일상 어떻게 도울까 고민” 갤S21 탄생이야기]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=005&aid=0001407117]
본문 : [삼성전자 무선사업부 상품기획팀 최영인 프로(오른쪽)와 경험기획팀 김혜봉 프로가 1일 서울 서초구 삼성전자 사옥에서 갤럭시S21을 소개하고 있다. 삼성전자 제공 경헙기획팀 김혜봉 프로(블루 셔츠)입니다.


“코로나19로 달라진 일상을 스마트폰을 통해 어떻게 도울 수 있을까 고민했어요.”

지난 1일 서울 서초구 삼성전자 사옥에서 만난 삼성전자 무선사업부 상품기획팀 최영인 프로와 경험기획팀 김혜봉 프로는 갤럭시S21 제품 기획에서 가장 중점을 둔 부분에 대해 이렇게 설명했다.

갤S21은 기획단계부터 이전과 다른 환경에서 시작해야 했다. 코로나19로 대면 접촉이 어려워져 고객의 목소리를 듣기가 어려웠기 때문이다. 최 프로는 “예전에는 소비자 인터뷰도 하고 카페에 가서 2시간씩 사람들을 관찰하기도 했는데 코로나19로 이런 게 어려워졌다”면서 “비대면으로 사람들을 만나고 이야기를 들으면서 집에서 스마트폰을 어떻게 활용하는지 파악했다”고 말했다.

코로나19로 집에서 홈트레이닝(홈트)을 하는 사용자가 많았고 화상전화 사용도 늘어났다는 의견이 수렴됐다. 최 프로는 “집에서 홈트를 할 때 자신의 모습을 볼 수 없다는 점이 사용자가 불편을 느끼는 지점”이라며 “TV를 통해 자신의 모습과 영상을 함께 보며 스트레칭이나 요가를 할 수 있도록 했다”고 설명했다. 갤S21에는 화면을 TV에 작은 팝업창 처럼 띄워주는 ‘모션 미러’ 기능이 들어갔다.

최 프로는 “저도 재택근무할 때 집안이 어질러져 있어서 남에게 보여주고 싶지 않았는데, 많은 사용자가 그런 얘길 했다”면서 “그래서 화상통화를 할 때 배경을 바꿔주는 기능을 넣었다”고 설명했다.



스마트폰 카메라 사용이 계속 늘어나는 점을 고려해 셀피와 인물 사진도 대폭 강화했다.

김 프로는 “셀피 화질을 계속 보고 화질 완성도를 올리려고 개발부서와 함께 셀피를 정말 많이 찍었다”면서 “다른 부서에 안면이 없던 분도 셀피 사진으로 자주 봐서 인사를 하는 경우도 있었다”고 말했다. 그는 “갤S21 기본 카메라 말고 인스타그램, 스노우, 소다 등 서드파티 앱에서도 셀피와 인물 사진이 잘 나오도록 새로운 기술을 적용했다”면서 “어떤 조명 환경에서도 자연스럽고 입체감 있는 셀피가 나오도록 인공지능(AI) 기술을 도입했다”고 설명했다.

일부 사용자들이 제기하는 사양 다운그레이드 논란에 대해 최 프로는 “숫자로 나타나는 사양을 올리는 거보다 사용자 경험의 완성도를 높이는 게 더 중요하다”면서 “갤S21은 써보면 정말 좋은 폰이라는 걸 알게 될 것”이라고 자신감을 나타냈다.

SD카드를 제외한 것에 대해서는 “기본 저장공간이 256DPA로 충분하다”면서 “많은 사용자들이 백업용으로 클라우드 서비스를 이용하고 있다는 점도 고려했다”고 설명했다.



김준엽 기자 snoopy@kmib.co.kr

▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)
▶ 국민일보 홈페이지 바로가기

GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 수집, 재배포금지]
Main Title : [최태원 이어 CEO까지…SK하이닉스 성과급 불만 달래기 '진땀']
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=015&aid=0004493564]
본문 : [삼성전자 절반 수준 성과급에 뿔난 SK하이닉스 직원들
이석희 "올해 기대 부응하는 성과급 투명하게 소통"
최태원 "SK하이닉스 연봉 모두 반납"
최태원 SK그룹 회장이 지난 1일 경기 이천 SK하이닉스 본사에서 열린 M16 준공식에서 인사말하고 있다/사진제공=SK하이닉스

최태원 SK그룹 회장에 이어 이석희 SK하이닉스 사장까지 지난해 성과급 지급과 관련해 임직원들의 불만 달래기에 나섰다.

이석희 SK하이닉스 사장/사진제공=SK하이닉스
2일 SK하이닉스에 따르면 이석희 사장은 이날 구성원들의 요청에 답변하는 형식의 사내 메시지를 통해 "지난주 초과이익분배금(PS) 지급 공지 이후 여러분께서 느끼신 불만에 대해 가슴 아프게 생각한다"며 이같이 밝혔다.

앞서 SK하이닉스는 지난달 28일 PS 규모를 연봉의 20%(기본급의 400%)로 정한다고 밝히자, 내부에선 불만이 터져나왔다. 전년보다 실적이 크게 뛰었음에도 삼성전자 반도체 부서의 절반에 그치는 데다 산정 방식 역시 투명하지 않아서다. 삼성전자 DS부문은 연봉의 47%를 성과급으로 지급했다.

성과급 지급 규모가 공개되자 SK하이닉스 사내 게시판과 익명 커뮤니티 '블라인드'에는 회사의 성과급 산정 방식을 공개해달라는 직원의 글이 다수 올라오기도 했다.

노조는 이례적으로 피켓 시위에 나섰고, 4년차 직원이 쓴 내부 항의 메일이 외부에 공개되기도 했다. SK하이닉스의 지난해 연간 영업이익은 5조126억원으로, 전년 대비 84% 증가했다.

이 사장은 "충분히 미리 소통하지 못했던 점, PS가 기대에 부흥하지 못했다는 점에 대해서도 대표 구성원으로서 송구스럽게 생각한다"며 "지난해 PS는 더 큰 미래의 파이를 키우기 위한 중장기 인프라 투자가 고려돼 결정된 것"이라고 설명했다.

그러면서 "노사간 오해를 풀고 신뢰를 다시 쌓기까지는 많은 시간과 노력이 필요할 것"이라며 "올해부터는 향후 성과급 내용을 미리 공지하고 투명하게 소통하겠다"고 덧붙였다. 이 사장은 "올해는 경영진과 구성원이 합심해 좋은 성과를 내 기대에 부응하는 성과급을 지급할 수 있기를 기대한다"고도 했다.

이에 앞서 최태원 SK회장은 지난해 받은 연봉을 모두 반납하겠다고도 했다. 최 회장은 전날 M16 반도체 공장 준공식 행사에서 "지난해 SK하이닉스에서 받은 연봉을 전부 반납해 임직원과 나누겠다"는 취지로 발언했다.

최 회장의 연봉 중 SK하이닉스 보상분은 2019년 기준 30억원 수준이다. 이를 하이닉스 구성원 2만8000명에게 동일하게 나눠줄 경우 1인당 10만원가량이다. 최 회장은 그룹 지주회사인 SK㈜와 SK하이닉스에서 보수를 받고 있다. 다만 SK하이닉스는 모든 직원에게 같은 금액을 일괄 지급하는 방식은 검토하지 않기로 한 것으로 전해졌다.

최 회장은 이날 "성과급과 관련해 안타깝고 극복해야 할 과제라고 생각한다"며 "좀 더 공감이 필요했던 게 아닐까 하고 스스로 자책도 해본다"고 말한 것으로 알려졌다.

그러면서 "이 문제를 해결하기 위해 고심했는데 구체적인 활용방안에 대해서는 확정되지 않았지만 우선 지난해 하이닉스에서 받은 보상을 구성원들에게 돌려드리고자 한다"며 "구성원의 행복과 성장을 위해 더 노력하겠다"고 한 것으로 알려졌다.

다만 임원진들이 이처럼 일제히 구성원 달래기에 나섰음에도 내부 직원들의 불만은 좀처럼 가라앉지 않는 모양새다. 일부 직원들 사이에선 공교롭게도 전날부터 경력직 채용에 나선 삼성전자와 마이크론으로의 이직 접수 인증 등이 이어지고 있는 것으로 전해졌다.

배성수 한경닷컴 기자 baebae@hankyung.com



▶ 경제지 네이버 구독 첫 400만, 한국경제 받아보세요
▶ 한경 고품격 뉴스레터, 원클릭으로 구독하세요
▶ 한국경제신문과 WSJ, 모바일한경으로 보세요

ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지]
Main Title : [[아하! 우주] 지구의 또다른 달…로켓 잔해 ‘미니 문’ 우주로 떠난다]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=081&aid=0003160850]
본문 : [[서울신문 나우뉴스]
‘2020 SO’의 모습
지구 주위에는 우리의 밤하늘을 휘영청 밝혀주는 아름다운 달이 떠있지만 사실 우리도 모르는 사이에 있다가 사라졌거나 혹은 사라질 상황에 놓인 '달'도 있다.

지난해 9월 지구 주위를 돌고있는 약 10m 길이의 의문의 물체가 발견돼 큰 화제를 모았다. 이에 전문가들은 이 천체가 지구 중력에 의해 포획된 소행성으로, 새로운 '미니 문'(mini-moon)일 가능성을 제기하며 '2020 SO'로 명명했다. 그러나 2020 SO의 정확한 정체는 석달 만에 풀렸다.

미 항공우주국(NASA)이 하와이 소재 망원경으로 관측한 결과 소행성이 아닌 로켓의 잔해로 드러난 것. 이 잔해는 NASA가 지난 1966년 달착륙을 위해 서베이어 2호를 실어나른 로켓의 부스터였다. 아폴로 임무에 앞서 발사된 서베이어 2호는 그러나 달에 추락하며 임무에 실패했다. 결과적으로 50여년 전 우주 쓰레기가 돼 태양계를 떠돌던 로켓 잔해가 지구 중력에 이끌려 '미니 문'인양 행세한 셈이다.
‘2020 SO’의 궤적
그러나 2020 SO와 지구의 인연도 여기까지다. 1~2일 2020 SO가 지구와 약 22만㎞ 거리까지 최근접 한 후 지구와 멀어지기 때문이다. 전문가들에 따르면 2020 SO는 3월 내로 완전히 지구 궤도를 벗어나 태양 주위를 떠돌 예정으로 다시는 인류와 마주할 가능성은 없다.

2020 SO의 경우 '출생의 비밀'이 인공이지만 진짜 미니 문도 있었다. 지난해 2월 미국 애리조나 대학 카탈리나 스카이 서베이(Catalina Sky Survey) 천문학자들에 의해 처음 존재가 확인된 2020 CD3은 자동차만한 크기로, 지구 주위를 돌다가 그 다음달 경 홀연히 우리 곁을 떠났다.
2020 CD3의 모습. 사진=International Gemini Obser
2020 CD3이 지구와 가장 가까웠던 거리는 1만3000㎞로, 달이 평균 38만㎞인 것과 비교하면 바짝 붙어있는 수준이었다. 또한 2020 CD3의 색깔과 밝기로 보아 소행성대에 있는 많은 천체처럼 규산염 암석으로 이루어졌을 것으로 추측됐으며 최소 2.7년 지구를 돌다 떠난 것으로 계산됐다.

미니 문의 발견은 지난 2006년에도 있었다. 지름이 3~6m 정도로 매우 작은 ‘2006 RH 120’ 역시 지난 2006년 6월에 첫 포착된 이후 이듬해인 2007년 9월 경 지구를 벗어났다.

박종익 기자 pji@seoul.co.kr



★ [나우뉴스에서 통신원, 칼럼니스트 모집]
▶ 나우뉴스 유튜브 [지구인 극장] 오픈

ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지]
Main Title : [SK텔레콤, 300억원 규모 자사주 처분…"직원 상여 지급"]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=293&aid=0000033208]
본문 : [SK텔레콤 로고.(사진=SK텔레콤)


SK텔레콤이 직원들에게 성과급으로 지급할 목적으로 300억원 규모의 자기주식을 처분했다.

SKT는 2일 자기주식 보통주 12만3090주를 처분하기로 결정했다고 공시했다. 처분 예정금액은 302억1859만5000원이다.

SKT가 이번에 처분하는 자사주는 직원들에게 성과급으로 지급된다. SKT는 지난 1월 사내공지를 통해 자사주 성과급 지급 제도를 신설한다고 공지했다. 임직원들은 성과급을 현금과 자사주, 혹은 현금과 자사주를 섞어 받을지 선택할 수 있다. 성과급을 자사주로 받을 경우 1년 간 보유하면 취득 시점 주식 가치의 10%를 추가로 받을 수 있다.

박정호 SKT 대표는 회사의 주가 부양을 위해 힘을 쏟았다. 박 대표는 지난 2020년 초 직원들과의 신년 대담에서 "이제는 (SKT)주식을 사도된다"며 주가 상승에 대한 자신감을 나타냈다. 박 대표는 같은해 2월 3억4175만원 규모의 자사주 1500주를 매입했다. SKT도 8월 5000억원 규모의 자사주를 매입하며 주가 부양에 힘을 보탰다.

한편 SKT는 2일 2020년 회계연도 결산배당으로 보통주 1주당 9000원의 현금배당을 결정했다고 공시했다. 이로써 SKT의 2020년 회계연도 배당은 중간배당으로 지급된 1000원을 포함해 1주당 1만원이 됐다. 시가배당율은 3.7%이며 배당금 총액은 6419억4437만7000원이다.

한편 SKT는 오는 3일 2020년 연간 및 4분기 경영실적을 발표한다.

박현준 기자(hj@bloter.net)



[블로터 바로가기]
▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기
▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요
▶ 확장 가능 애자일 조직, 디지털 성장의 핵심동력

저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지]
Main Title : [[오~컬쳐]신의철·천범식, 웹툰 '사람의 조각'서 의기투합]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=293&aid=0000033209]
본문 : [신의철 작가와 천범식 작가가 신작 웹툰 '사람의 조각(Piece of the Human)'으로 의기투합한다. 각각 네이버웹툰 '사이드킥'과 '돼지우리'를 연재해 마니아층을 두텁게 확보한 작가진인 만큼 신작에 대한 기대치도 높은 상황이다.

2일 <블로터> 취재 결과 최근 천범식 작가 페이스북과 '마감인생' 유튜브 채널 등 온라인 플랫폼을 통해 신작 사람의 조각 티저 영상이 공개됐다.

네이버웹툰 사람의조각 12초 티저영상. (영상=마감인생 유튜브 채널 갈무리)


12초 분량의 해당 영상은 신호가 잡히지 않은 TV화면의 흐트러진 모습으로 시작한다. 까만 화면으로 전환된 후에는 사람의 조각 타이틀 이미지와 함께 균열이 간 사람의 손 모양 이미지를 함께 볼 수 있다. 티저 영상을 통해 확인한 이미지를 통해 분위기를 유추해 보면 '스릴러' 장르가 될 가능성이 높아보인다. 웹툰 사람의 조각은 오는 12일 네이버웹툰의 금요웹툰을 통해 첫 공개될 예정이다.

천범식 작가는 지난해 5월 연재를 종료한 '돼지우리' 이후 약 9개월 만에 네이버웹툰으로 복귀한다.

김칸비(스토리 담당) 작가와 천범식 작가가 함께 했던 돼지우리는 알 수 없는 섬에서 깨어난 '진혁'이 수상한 펜션에 머물며 벌어지는 기이한 사건을 다룬 '미스테리 스릴러' 장르 웹툰이다. 회를 거듭할 수록 계속되는 반전과 충격적인 비밀이 드러나면서 몰입도 높은 전개로 마니아층을 양산했다.

중후반부에는 한 치 앞도 내다보기 힘든 미로식 전개에 '혼란스럽다'는 의견이 많았지만, 후반부에 '떡밥(복선을 가르키는 은어)'들이 대거 회수되면서 작품성을 인정받았다. 프롤로그·에필로그를 포함 총 68편 회차의 평균 평점은 9.4점(10점 만점)으로 마무리됐다.

신의철 작가는 미술교사로 일한 경험을 일상툰 형태로 만든 웹툰 '스쿨홀릭'의 글과 그림을 전담하며 본격적으로 이름을 알렸다. 이후 웹툰 '퍼스트미션'과 '사이드킥(~시즌3)'을 연재하며 히어로물 장르 시리즈도 개척했다. 네이버웹툰에서 '인형의 기사(그림 손두락 작가)', '레이드(그림 김정현 작가)' 등의 작품에서 스토리도 담당한 바 있다. 이번 웹툰에서도 스토리를 맡을 예정이다.

네이버웹툰 관계자는 <블로터>에 "내부 확인 결과 웹툰 사람의 조각이 새 연재 라인업에 포함된 것이 맞다"며 "영상에 표기된 대로 해당 날짜에 연재를 시작할 것"이라고 말했다.

채성오 기자(cso86@bloter.net)



[블로터 바로가기]
▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기
▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요
▶ 확장 가능 애자일 조직, 디지털 성장의 핵심동력

저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지]
Main Title : [닌텐도 날고, 구글 주저앉고]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=023&aid=0003593841]
본문 : [게임 유저들이 닌텐도 하이브리드 스위치 콘솔을 구입 한 후 포즈를 취하고 있다

대표적인 코로나 수혜업종으로 꼽히는 게임 산업에서 글로벌 IT 기업들의 희비가 극명하게 엇갈렸다. 일본 닌텐도는 게임기 ‘스위치'의 폭발적인 인기 덕에 12년 만에 최고의 분기 실적을 달성했다. 반면 온라인 게임시장에 대대적으로 투자했던 미국 구글은 자체 게임 개발을 전면 중단했다. 망해가던 게임기 회사의 완벽한 부활과 승승장구하던 세계 최대 인터넷 기업의 실패를 두고 IT업계에서는 ‘전략의 차이가 성패를 갈랐다’는 말이 나온다.

◇출시 4년된 스위치의 질주

닌텐도는 1일(현지 시각) 지난해 4분기에 6349억엔(약 6조7564억원)의 매출과 2297억엔(약 2조4443억원)의 영업이익을 올렸다고 밝혔다. 투자업계에서 예측했던 영업이익 예상치 1896억엔을 크게 뛰어넘었다. 2020~2021년 회계연도가 시작된 작년 4월부터 12월까지 영업이익은 5211억엔으로 전년동기보다 98.2%나 늘었다.

역대급 어닝 서프라이즈를 일궈낸 닌텐도의 1등 공신은 ‘스위치’였다. 가정용 게임기로 전 세계를 호령하던 닌텐도는 2010년대 들어 스마트폰 무료 게임에 밀려 최악의 위기를 겪었다. 2011년 사상 첫 적자를 냈고, 2015년에는 이와타 사토루 사장이 스트레스와 격무로 별세했다.

하지만 2017년 3월 출시된 스위치가 모든 상황을 바꿔놓았다. 스위치는 6.2인치 화면을 가진 휴대용 게임기지만, TV나 모니터와 연결해 사용할 수 있다. 당시로서는 획기적인 방식을 도입한 것이다. 제품명인 스위치(switch·바꾸다)는 장소를 바꿔가면서 자유롭게 게임을 할 수 있다는 뜻을 담고 있다. 스위치는 출시한 지 4년 가까이 지난 지난해 4분기에도 1160만대나 팔렸다. 누적 판매량이 8000만대에 이르고 올해 1억대 돌파가 확실시된다. 블룸버그통신은 “지난해 소니와 마이크로소프트(MS)가 신작 게임기를 내놨지만 닌텐도 스위치가 이들을 압도했다”고 보도했다.

급변하는 게임 시장에서 스위치가 장수(長壽)하는 비결은 닌텐도의 독특한 전략에 있다. 닌텐도는 게임기 제작 위주인 소니, MS와 달리 게임 소프트웨어 상당수를 직접 제작한다. 지금까지 스위치 게임 중에서 밀리언셀러가 모두 29종인데, 이 중 20종을 닌텐도가 직접 만들었다. 게임이 히트할 때마다 스위치 판매량이 급증하고 스위치 사용자가 늘면서 다시 게임 소프트웨어 판매량도 오르는 구조다. 지난해에는 3118만장이나 판매된 ‘모여라 동물의 숲(모동숲)’이 스위치 판매를 견인했다. 게임 이용자들이 서로의 마을을 방문하고 소통하는 소셜미디어 기능을 도입해 집에 머무르는 시간이 많아진 사람들의 사회적 갈증을 채워준 것이 인기 비결로 분석된다. 파이낸셜타임스는 “모동숲은 코로나 팬데믹이라는 완벽한 타이밍에 출시된 게임”이라고 평가했다.

◇구글, 자체 게임 개발 포기

닌텐도가 호실적을 발표한 이날, 구글은 “자체 게임 개발을 중단하고 미국 로스앤젤레스와 캐나다 몬트리올에 있는 2개의 게임 개발 스튜디오를 폐쇄한다”고 밝혔다. 구글은 2019년 개발자 콘퍼런스에서 PC나 모바일 등 기기의 종류에 상관없이 인터넷만 연결되면 어디서든지 게임을 즐길 수 있는 클라우드(가상 서버) 게임 서비스 ‘스타디아’를 공개했다. 특히 최고의 게임을 자체 개발해 스타디아의 핵심 콘텐츠로 삼겠다며 150여명의 게임 개발자를 영입했다. 하지만 구글은 최근 출시한 첫 자체제작 게임 ‘사이버펑크77′이 잦은 오류를 일으키면서 이용자들의 혹평을 받자 게임 개발을 포기하기로 한 것으로 알려졌다. 필 해리슨 구글 부사장은 자사 블로그에 “최고의 게임을 처음부터 만드는데는 수년의 시간과 투자가 필요하고, 비용도 기하급수적으로 증가했다”면서 “스타디아를 게임 플랫폼으로 키우는데만 집중하겠다”고 밝혔다. 이번 조치로 구글은 스타디아를 타사 게임으로만 운영하고, 게임 스튜디오 인력은 다른 업무로 전환되거나 구글을 떠나게 될 전망이다. 조대곤 KAIST 경영대학 교수는 “슈퍼마리오나 동물의숲처럼 강력한 지적재산권을 계속해서 활용할 수 있는 닌텐도와 달리, 구글은 성공 가능성이 불확실한 상황에서 투자를 계속해야 하는 상황이었다”면서 “IT산업에서 자금력이나 인재 영입보다 소비자의 니즈(필요성)를 읽는 능력이 더 중요하다는 것을 보여준 사례”라고 말했다.

[박건형 기자 defying@chosun.com]




▶ 조선일보가 뽑은 뉴스, 확인해보세요
▶ 최고 기자들의 뉴스레터 받아보세요
▶ 1등 신문 조선일보, 앱으로 편하게 보세요]
Main Title : ['넥슨 왜 이래'…자회사 네오플, 전직원에 아이폰12 쐈다]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=008&aid=0004537854]
본문 : [[머니투데이 이동우 기자]
/사진제공=네오플
넥슨이 전 직원 연봉을 800만원 인상하는 파격적인 보상안을 내놓은 데 이어 자회사 네오플이 전직원에게 최신 스마트폰 아이폰12를 일괄 지급한다.

2일 게임업계에 따르면 네오플은 전 직원 약 950명에게 아이폰12 프로 맥스(Pro Max)를 지급한다고 사내 공지했다.

아이폰12 프로 맥스 모델은 애플코리아 홈페이지 기준 149만원 상당으로 전체 보상 규모는 14억원에 달한다. 네오플은 지난해 4월 애플워치, 갤럭시워치 등의 스마트기기를 전 직원에게 지급한 바 있다.

네오플은 장수 인기게임인 '던전앤파이터'(던파)를 개발·서비스하는 넥슨의 '캐시카우'다. 2005년 첫 등장해 국내 최고 동시 접속자수 29만명을 넘기는 등 액션 온라인게임 역사에 한 획을 그었다는 평가다.

특히 중국에서의 인기는 신드롬 수준이다. 2014년 6월엔 동시접속자 수 500만명을 돌파한 데 이어 최근까지도 중국 저명한 게임 전문 사이트에서 인기 순위 1위를 차지할 정도다.

네오플은 중국의 텐센트와 손잡고 현지에 던파를 서비스하고 있다. 모바일 버전의 출시도 앞두고 있다.

한편 모회사인 넥슨코리아는 전날 신입사원 초임 연봉을 일괄 800만원 인상해 개발직군 5000만원, 비(非)개발직군 4500만원으로 상향 조정한다는 내용의 보상안을 발표했다.

이동우 기자 canelo@mt.co.kr

▶부동산 투자는 [부릿지]
▶조 변호사의 가정상담소
▶줄리아 투자노트

<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>]
Main Title : [정보통신공사, 설계 감리 '전기기술자'에 맡겨라?...정보통신공사업법 개정안 논란]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=030&aid=0002926731]
본문 : [전기 분야 종사자가 일부 정보통신공사 설계·감리를 수행할 수 있도록 하는 법률(안)이 발의돼 정보통신공사 진영이 반발하고 있다.

정보통신공사 진영에선 안전 문제를 야기할 뿐만 아니라 생존권을 위협하는 행위라고 주장했다. 국회도 현행 법률 체계에 부합하지 않는다는 의견이다.

국회 산업통상자원위원회 홍정민 의원이 대표 발의한 '정보통신공사업법' 일부개정법률(안)은 정보통신 설계·감리를 수행하는 용역사업자 범위에 '전력기술관리법'에 따른 전기 설계·감리업자를 포함했다.

현행법상 건축물 내 일부 정보통신공사에 한해 건축사가 설계 및 감리를 할 수 있다. 개정(안)은 전기 설계·감리업자도 할 수 있도록 하는 내용이다.

정보통신공사 진영은 정보통신 용역업자와 기술인력에 대한 심각한 역차별과 생존권 위협에 해당하고, 기존 직무 관련 법률 체계와도 부합하지 않는다고 주장하고 있다.

정보통신공사 관계자는 “정보통신 용역 시장에서는 건축사가 정보통신 설계·감리에 대한 전문 기술력과 경험 부족으로 정보통신 용역업자에게 하도급을 맡기는 실정”이라며 “전기업계가 정보통신공사를 수행하고 있다고 주장하지만, 전기·정보통신공사 겸업 업체가 수행하는 일부 경우에 불과하다”고 반박했다.

국회도 개정(안)이 현행 법률 체계와 상충 소지가 있다고 지적했다. 국회 과학기술정보통신위원회 수석전문위원은 “법률·기술, 두 가지 측면에서 신중하게 검토할 필요가 있다”는 의견을 제시했다.

현행 법률 체계상 정보통신설비 공사는 '정보통신공사업법', 전기설비의 설계·감리 업무는 '전력기술관리법'을 따른다. 전기사업법은 '전기통신설비는 전기설비에서 제외한다'고 규정하고 있다.

전문위원은 각 법률의 입법목적과 규율 범위가 다르기 때문에 전기설비 설계·감리 직역종사자가 정보통신설비의 설계·감시를 담당하는 것은 현행 법률 체계에 부합하지 않는다고 지적했다.

이와 함께 정보통신설비와 전기설비가 학문·기술적으로 별개 분야로 '국가기술자격법' 상 자격 제도가 별도 운영되는 상황에서 겸업 허용은 신중히 접근해야 한다고 강조했다.

또 건축설비에 포함된 정보통신설비에 대한 설계·감리를 건축사만이 할 수 있도록 규정한 '정보통신공사업법'은 정보통신용역업자가 수행할 수 있도록 개정이 필요하다는 의견도 덧붙였다.

정보통신공사협회 관계자는 “전력기술관리법에 따라 설계·감리업의 업무범위가 전력·전기로 한정됨에도 정보통신, 건축 분야의 고유 업무를 수행하려는 것은 직무 수행능력, 직종을 구분하는 국가기술자격과 기술사법 취지에 명백하게 위배된다”고 강조했다.

최호기자 snoop@etnews.com

▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기
▶ 전자신문 바로가기

[Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]]
Main Title : ['스포티파이'에 '아이유' 없다…'애플뮤직' 데자뷰]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=031&aid=0000582229]
본문 : [카카오M·지니뮤직 음원 확보 못 해…가격경쟁력도 낮아
[아이뉴스24 윤지혜 기자] 세계 최대 음원 스트리밍 서비스 '스포티파이'가 한국에 정식 상륙했으나 반쪽 서비스에 그칠까 우려된다. 카카오M·지니뮤직 등 대형 유통사의 음원을 확보하지 못하면서 '애플뮤직'의 전철을 밟을 수 있다는 전망이다.

스포티파이는 2일 한국 서비스를 시작했다. 한국 전용 재생목록과 ▲데일리 믹스 ▲신곡 레이더 ▲새 위클리 추천곡' 등 이용자 맞춤형 추천 서비스를 선보인다.

[/로고=스포티파이코리아]


2006년 스웨덴에서 설립된 스포티파이는 이용자나 음원 규모 면에서 국내 서비스를 압도한다. 전 세계 92개국 3억2천만명의 가입자 중 유료 가입자만 1억4천400만명에 달하는 데다, 6천만 개 이상의 곡과 40억 개 이상의 재생목록을 보유했다. 이용자가 직접 만든 재생목록도 수십억 개나 된다.

이에 비해, 빅데이터 플랫폼 기업 아이지에이웍스의 '모바일인덱스'에 따르면 국내 1위 음원 스트리밍 서비스 '멜론'의 월간순이용자(MAU)는 지난해 10월 기준 881만명이다. 2,3위인 지니와 플로는 각각 447만명, 286만명에 그쳤다. 보유 음원 수도 멜론이 4천만 곡, 지니가 2천만 곡 수준으로, 사실상 다윗과 골리앗의 싸움인 셈이다.

한편에선 스포티파이가 애플뮤직처럼 '찻잔 속 태풍'에 그칠 수 있다는 지적도 나온다. 카카오M·지니뮤직 등 대형 유통사의 음원을 확보하지 못했기 때문이다. 현재 스포티파이에선 아이유·임영웅·지코·마마무 등 국내 인기가수들의 음악을 들을 수 없는 상태다.

특히 카카오M 음원을 확보하지 못한 것이 뼈아프다. 카카오M은 국내 900개 이상의 기획사·제작사와 계약을 맺고 연간 1천200개 이상의 타이틀을 발매하는 국내 최대 음원 유통사다. 또 아이유 등 인기 가수들이 소속된 엔터테인먼트사와 스타쉽·플레이엠·크래커·플렉스엠 등 4개 음원 레이블도 보유했다.

앞서 애플뮤직도 2016년 한국 진출 당시, 카카오M의 전신인 로엔엔터테인먼트와 CJ ENM, KT뮤직 등과 음원 계약을 체결하지 못하면서 반쪽짜리 서비스로 첫발을 뗐다. 이후 SM·JYP·YG 등 연예기획사와 손잡고 음원 확보에 나섰으나, 카카오M과의 계약에 끝내 실패하면서 현재 시장점유율이 1% 미만에 그친다.

◆ 무료 서비스 없고, 패밀리 요금제 없어…가격경쟁력↓

스포티파이 가격경쟁력도 높지 않다는 평가다.

스포티파이는 음악 감상 중간에 광고가 나오는 대신 무료로 이용할 수 있는 서비스는 국내서 제외하고, 유료 프리미엄 상품만 선보였다.

프리미엄 1인 요금제는 월 1만900원(부가세 별도)으로, 국내 음원 스트리밍 서비스와 비슷한 수준이다. 녹색소비자연대전국협의회에 따르면 멜론·지니·플로·벅스 모두 무제한 듣기 및 오프라인 재생이 가능한 이용권을 월 1만900원에 판매하고 있다.

스포티파이가 2일 국내 서비스를 공식 론칭했다. [/사진=스포티파이]


스포티파이 2인 요금제는 월 1만6천350원으로, 1인당 8천원에 이용할 수 있다. 국내 서비스 대비 저렴하지만, 국내 이용자들이 기대했던 패밀리 요금제보단 비싼 수준이다. 스포티파이는 해외에서 최대 6명이 이용할 수 있는 패밀리 요금제를 15 달러(약 1만6700원)에 판매한다. 이 때 1인당 요금은 2천800원 수준이다.

스포티파이는 3개월 무료 체험 헤택을 제공한다. 국내 이용자들은 7일간 무료 체험 가능하며, 오는 6월 30일까지 구독을 신청하면 3개월간 무료로 이용할 수 있다. 다만, 애플뮤직도 국내 진출 당시 3개월 무료체험 혜택을 제공했으나 국내 이용자 마음을 돌리지는 못했다.

업계 관계자는 "해외 음악을 자주 듣는 이용자에겐 스포티파이 요금이 예상보다 비싸고, 국내 음악을 주로 듣는 이용자에겐 들을거리가 없어 메리트가 부족하다"라며 "스포티파이가 성급하게 서비스를 오픈한 게 아닌가 싶다"라고 지적했다.

이를 의식한 듯 스포티파이 측에서도 국내 음원 스트리밍 업계와의 상생을 강조했다. 스포티파이코리아를 이끄는 박상욱 매니징 디렉터는 "국내 음악 스트리밍 생태계의 동반성장을 가속하는 데 기여할 수 있도록 최선을 다하고, 한국 음악 산업 전체에 긍정적인 영향을 가져올 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다.

알렉스 노스트룀 스포티파이 프리미엄 비즈니스 총괄 역시 "한국 이용자들에는 스포티파이만의 독보적인 음원 청취 경험을 제공할 수 있도록 업계와 협력해 나가겠다"라고 강조했다.

윤지혜기자 jie@inews24.com


▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.

▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기

[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]]
Main Title : [국내 백신 접종 임박했는데 고령층 대상 접종·백신 효능 괜찮을까]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=018&aid=0004843950]
본문 : [국내 전문가들, 백신 접종 무리 없다고 분석
VAERD·ADE 등 이상 반응 나타나지 않아
WHO 기준 상회 효능···"중장기 관찰, 변이 대응 필요"
[이데일리 강민구 기자] 정부가 이달부터 코로나19 백신 접종을 추진하는 가운데 백신 전문가들은 국내 도입 추진 백신들의 65세 이상 고령자 대상 접종에 무리가 없고, 백신의 부작용도 우려하지 않아도 된다고 분석했다.

2일 한국과학기자협회가 주최한 온라인 토론회에 나선 전문가들은 아스트라제네카를 비롯해 화이자, 모더나 등 국내 도입 추진 코로나19 백신의 안전성과 효능이 검증됐다고 봤다. 다만 중장기적 관점에서 이상반응 점검과 변이에 따른 대응은 필요하다고 주장했다.

한국과학기자협회 토론회 진행 모습.(사진=한국과학기자협회)
정부가 이달 접종을 추진하는 아스트라제네카 백신은 임상시험에서 10% 수준으로 고령층 표본 대상이 적고, 투약 후보군에 따라 효과 차이가 있어 만 65세 이상 고령자에 대한 투여 효과가 떨어진다는 지적이 있었다. 실제 독일, 이탈리아 등 일부 유럽국가는 해당 백신 접종 대상 연령을 제한하기도 했다. 다른 백신 대비 상대적으로 저렴한 가격에 구매할 수 있어 품질 저하를 우려하며 백신 접종을 불안해하는 국민들도 존재한다.

전문가들은 표본 대상과 고연령층 비율이 적다는 점을 인정하면서도 성인 대상 면역반응과 예방효과의 입증, 세계보건기구(WHO)의 백신 평가 기준(50%)을 뛰어넘는 효능 입증, 중대한 이상반응이 없었다는 점을 이유로 백신 안전성과 효능에 문제가 없다고 분석했다.

방지환 국립중앙의료원 중앙감염병병원운영센터장은 “아스트라제네카 백신의 저용량·고용량 투여군과 고용량·고용량 백신 투여군 환자 대상 임상시험을 놓고 고령층 대상 투여에 시비가 있지만, 시험결과를 정밀히 분석한 결과, 백신 용량이나 연령 보다 투여 간격이 더 중요했을 것으로 보고 있다”고 설명했다.

백신 가격도 효능에 따른 가격 차이 보다 기업의 제품 가격 산정 철학, 백신 생산 원가 등에 따라 결정된다고 했다. 현재 국내 도입이 주진되는 어떠한 백신을 접종받더라도 전연령층을 대상으로 중화항체 형성과 면역반응 등을 이뤄내고, 특히 중증 예방은 100% 막을 수 있다는 의견을 제시했다.

백신의 부작용을 우려하지 않아도 된다는 분석도 이어졌다. 백신 개발 초기 전 세계 전문가들은 메르스나 사스 유행 당시 동물실험에서 관찰된 호흡기질환악화(VAERD)나 항체의존면역증강(ADE) 반응이 코로나19에서 나타날 것을 우려했다. VAERD는 백신 접종 후 바이러스 감염 시 증상을 오히려 심하게 만드는 현상이며, ADE도 백신 접종 후 오히려 증상을 악화시켜 사망까지 이르게 하는 부작용이다. 다행히 코로나19 동물실험이나 임상시험에서 부작용이 보고된 사례는 나타나지 않았다. 오히려 현 시점은 고연령층 대상 백신 접종을 확대하며 코벡스(COVEX) 참여 확대를 통해 국제사회적 대응에 적극 나서야 할 시점이라고 조언했다.

송만기 국제백신연구소 사무차장은 “전 세계 백신 전문가들이 걱정한 VAERD와 ADE에 대한 우려에 비하면 다른 부작용은 미미하다”며 “현재 백신의 대량 생산과 공급 문제, 느린 접종속도, 변이주 출현에 따른 백신 효능 저하가 우려되는 가운데 백신 구매와 접종에 만전을 기해야 한다”고 했다.

강민구 (science1@edaily.co.kr)

▶ #24시간 빠른 #미리보는 뉴스 #eNews+
▶ 네이버에서 '이데일리 뉴스'를 만나보세요
▶ 빡침해소, 청춘뉘우스 '스냅타임'


＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞]
