[02.02(화)]
HEAD LINE--------------------------
[집콕 한 사람들, OTT 80% 싹쓸이]

[LGU+, LG유플러스-창원시 "스마트 수소산업 추진"]

[KT-현대홈쇼핑, KT와 "AI 기반 디지털 혁신" MOU 체결]

[올해 407억규모 신규과제 공모, 과기정통부]

[싸이월드 내달 부활, 가입자 3200만 ‘싸이월드’]

[국내 정식 런칭, ‘음원 강자’ 스포티파이]

[애플 iOS 업데이트, 아이폰 페이스ID]

[대세는 숏폼 동영상, 틱톡 …인스타그램]

--------------------------
Main Title : [정보통신공사, 설계 감리 '전기기술자'에 맡겨라?...정보통신공사업법 개정안 논란]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=030&aid=0002926731]
본문 : [전기 분야 종사자가 일부 정보통신공사 설계·감리를 수행할 수 있도록 하는 법률(안)이 발의돼 정보통신공사 진영이 반발하고 있다.

정보통신공사 진영에선 안전 문제를 야기할 뿐만 아니라 생존권을 위협하는 행위라고 주장했다. 국회도 현행 법률 체계에 부합하지 않는다는 의견이다.

국회 산업통상자원위원회 홍정민 의원이 대표 발의한 '정보통신공사업법' 일부개정법률(안)은 정보통신 설계·감리를 수행하는 용역사업자 범위에 '전력기술관리법'에 따른 전기 설계·감리업자를 포함했다.

현행법상 건축물 내 일부 정보통신공사에 한해 건축사가 설계 및 감리를 할 수 있다. 개정(안)은 전기 설계·감리업자도 할 수 있도록 하는 내용이다.

정보통신공사 진영은 정보통신 용역업자와 기술인력에 대한 심각한 역차별과 생존권 위협에 해당하고, 기존 직무 관련 법률 체계와도 부합하지 않는다고 주장하고 있다.

정보통신공사 관계자는 “정보통신 용역 시장에서는 건축사가 정보통신 설계·감리에 대한 전문 기술력과 경험 부족으로 정보통신 용역업자에게 하도급을 맡기는 실정”이라며 “전기업계가 정보통신공사를 수행하고 있다고 주장하지만, 전기·정보통신공사 겸업 업체가 수행하는 일부 경우에 불과하다”고 반박했다.

국회도 개정(안)이 현행 법률 체계와 상충 소지가 있다고 지적했다. 국회 과학기술정보통신위원회 수석전문위원은 “법률·기술, 두 가지 측면에서 신중하게 검토할 필요가 있다”는 의견을 제시했다.

현행 법률 체계상 정보통신설비 공사는 '정보통신공사업법', 전기설비의 설계·감리 업무는 '전력기술관리법'을 따른다. 전기사업법은 '전기통신설비는 전기설비에서 제외한다'고 규정하고 있다.

전문위원은 각 법률의 입법목적과 규율 범위가 다르기 때문에 전기설비 설계·감리 직역종사자가 정보통신설비의 설계·감시를 담당하는 것은 현행 법률 체계에 부합하지 않는다고 지적했다.

이와 함께 정보통신설비와 전기설비가 학문·기술적으로 별개 분야로 '국가기술자격법' 상 자격 제도가 별도 운영되는 상황에서 겸업 허용은 신중히 접근해야 한다고 강조했다.

또 건축설비에 포함된 정보통신설비에 대한 설계·감리를 건축사만이 할 수 있도록 규정한 '정보통신공사업법'은 정보통신용역업자가 수행할 수 있도록 개정이 필요하다는 의견도 덧붙였다.

정보통신공사협회 관계자는 “전력기술관리법에 따라 설계·감리업의 업무범위가 전력·전기로 한정됨에도 정보통신, 건축 분야의 고유 업무를 수행하려는 것은 직무 수행능력, 직종을 구분하는 국가기술자격과 기술사법 취지에 명백하게 위배된다”고 강조했다.

최호기자 snoop@etnews.com

▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기
▶ 전자신문 바로가기

[Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]]
Main Title : ['스포티파이'에 '아이유' 없다…'애플뮤직' 데자뷰]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=031&aid=0000582229]
본문 : [카카오M·지니뮤직 음원 확보 못 해…가격경쟁력도 낮아
[아이뉴스24 윤지혜 기자] 세계 최대 음원 스트리밍 서비스 '스포티파이'가 한국에 정식 상륙했으나 반쪽 서비스에 그칠까 우려된다. 카카오M·지니뮤직 등 대형 유통사의 음원을 확보하지 못하면서 '애플뮤직'의 전철을 밟을 수 있다는 전망이다.

스포티파이는 2일 한국 서비스를 시작했다. 한국 전용 재생목록과 ▲데일리 믹스 ▲신곡 레이더 ▲새 위클리 추천곡' 등 이용자 맞춤형 추천 서비스를 선보인다.

[/로고=스포티파이코리아]


2006년 스웨덴에서 설립된 스포티파이는 이용자나 음원 규모 면에서 국내 서비스를 압도한다. 전 세계 92개국 3억2천만명의 가입자 중 유료 가입자만 1억4천400만명에 달하는 데다, 6천만 개 이상의 곡과 40억 개 이상의 재생목록을 보유했다. 이용자가 직접 만든 재생목록도 수십억 개나 된다.

이에 비해, 빅데이터 플랫폼 기업 아이지에이웍스의 '모바일인덱스'에 따르면 국내 1위 음원 스트리밍 서비스 '멜론'의 월간순이용자(MAU)는 지난해 10월 기준 881만명이다. 2,3위인 지니와 플로는 각각 447만명, 286만명에 그쳤다. 보유 음원 수도 멜론이 4천만 곡, 지니가 2천만 곡 수준으로, 사실상 다윗과 골리앗의 싸움인 셈이다.

한편에선 스포티파이가 애플뮤직처럼 '찻잔 속 태풍'에 그칠 수 있다는 지적도 나온다. 카카오M·지니뮤직 등 대형 유통사의 음원을 확보하지 못했기 때문이다. 현재 스포티파이에선 아이유·임영웅·지코·마마무 등 국내 인기가수들의 음악을 들을 수 없는 상태다.

특히 카카오M 음원을 확보하지 못한 것이 뼈아프다. 카카오M은 국내 900개 이상의 기획사·제작사와 계약을 맺고 연간 1천200개 이상의 타이틀을 발매하는 국내 최대 음원 유통사다. 또 아이유 등 인기 가수들이 소속된 엔터테인먼트사와 스타쉽·플레이엠·크래커·플렉스엠 등 4개 음원 레이블도 보유했다.

앞서 애플뮤직도 2016년 한국 진출 당시, 카카오M의 전신인 로엔엔터테인먼트와 CJ ENM, KT뮤직 등과 음원 계약을 체결하지 못하면서 반쪽짜리 서비스로 첫발을 뗐다. 이후 SM·JYP·YG 등 연예기획사와 손잡고 음원 확보에 나섰으나, 카카오M과의 계약에 끝내 실패하면서 현재 시장점유율이 1% 미만에 그친다.

◆ 무료 서비스 없고, 패밀리 요금제 없어…가격경쟁력↓

스포티파이 가격경쟁력도 높지 않다는 평가다.

스포티파이는 음악 감상 중간에 광고가 나오는 대신 무료로 이용할 수 있는 서비스는 국내서 제외하고, 유료 프리미엄 상품만 선보였다.

프리미엄 1인 요금제는 월 1만900원(부가세 별도)으로, 국내 음원 스트리밍 서비스와 비슷한 수준이다. 녹색소비자연대전국협의회에 따르면 멜론·지니·플로·벅스 모두 무제한 듣기 및 오프라인 재생이 가능한 이용권을 월 1만900원에 판매하고 있다.

스포티파이가 2일 국내 서비스를 공식 론칭했다. [/사진=스포티파이]


스포티파이 2인 요금제는 월 1만6천350원으로, 1인당 8천원에 이용할 수 있다. 국내 서비스 대비 저렴하지만, 국내 이용자들이 기대했던 패밀리 요금제보단 비싼 수준이다. 스포티파이는 해외에서 최대 6명이 이용할 수 있는 패밀리 요금제를 15 달러(약 1만6700원)에 판매한다. 이 때 1인당 요금은 2천800원 수준이다.

스포티파이는 3개월 무료 체험 헤택을 제공한다. 국내 이용자들은 7일간 무료 체험 가능하며, 오는 6월 30일까지 구독을 신청하면 3개월간 무료로 이용할 수 있다. 다만, 애플뮤직도 국내 진출 당시 3개월 무료체험 혜택을 제공했으나 국내 이용자 마음을 돌리지는 못했다.

업계 관계자는 "해외 음악을 자주 듣는 이용자에겐 스포티파이 요금이 예상보다 비싸고, 국내 음악을 주로 듣는 이용자에겐 들을거리가 없어 메리트가 부족하다"라며 "스포티파이가 성급하게 서비스를 오픈한 게 아닌가 싶다"라고 지적했다.

이를 의식한 듯 스포티파이 측에서도 국내 음원 스트리밍 업계와의 상생을 강조했다. 스포티파이코리아를 이끄는 박상욱 매니징 디렉터는 "국내 음악 스트리밍 생태계의 동반성장을 가속하는 데 기여할 수 있도록 최선을 다하고, 한국 음악 산업 전체에 긍정적인 영향을 가져올 수 있도록 노력할 것"이라고 말했다.

알렉스 노스트룀 스포티파이 프리미엄 비즈니스 총괄 역시 "한국 이용자들에는 스포티파이만의 독보적인 음원 청취 경험을 제공할 수 있도록 업계와 협력해 나가겠다"라고 강조했다.

윤지혜기자 jie@inews24.com


▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.

▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기

[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]]
Main Title : [국내 백신 접종 임박했는데 고령층 대상 접종·백신 효능 괜찮을까]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=018&aid=0004843950]
본문 : [국내 전문가들, 백신 접종 무리 없다고 분석
VAERD·ADE 등 이상 반응 나타나지 않아
WHO 기준 상회 효능···"중장기 관찰, 변이 대응 필요"
[이데일리 강민구 기자] 정부가 이달부터 코로나19 백신 접종을 추진하는 가운데 백신 전문가들은 국내 도입 추진 백신들의 65세 이상 고령자 대상 접종에 무리가 없고, 백신의 부작용도 우려하지 않아도 된다고 분석했다.

2일 한국과학기자협회가 주최한 온라인 토론회에 나선 전문가들은 아스트라제네카를 비롯해 화이자, 모더나 등 국내 도입 추진 코로나19 백신의 안전성과 효능이 검증됐다고 봤다. 다만 중장기적 관점에서 이상반응 점검과 변이에 따른 대응은 필요하다고 주장했다.

한국과학기자협회 토론회 진행 모습.(사진=한국과학기자협회)
정부가 이달 접종을 추진하는 아스트라제네카 백신은 임상시험에서 10% 수준으로 고령층 표본 대상이 적고, 투약 후보군에 따라 효과 차이가 있어 만 65세 이상 고령자에 대한 투여 효과가 떨어진다는 지적이 있었다. 실제 독일, 이탈리아 등 일부 유럽국가는 해당 백신 접종 대상 연령을 제한하기도 했다. 다른 백신 대비 상대적으로 저렴한 가격에 구매할 수 있어 품질 저하를 우려하며 백신 접종을 불안해하는 국민들도 존재한다.

전문가들은 표본 대상과 고연령층 비율이 적다는 점을 인정하면서도 성인 대상 면역반응과 예방효과의 입증, 세계보건기구(WHO)의 백신 평가 기준(50%)을 뛰어넘는 효능 입증, 중대한 이상반응이 없었다는 점을 이유로 백신 안전성과 효능에 문제가 없다고 분석했다.

방지환 국립중앙의료원 중앙감염병병원운영센터장은 “아스트라제네카 백신의 저용량·고용량 투여군과 고용량·고용량 백신 투여군 환자 대상 임상시험을 놓고 고령층 대상 투여에 시비가 있지만, 시험결과를 정밀히 분석한 결과, 백신 용량이나 연령 보다 투여 간격이 더 중요했을 것으로 보고 있다”고 설명했다.

백신 가격도 효능에 따른 가격 차이 보다 기업의 제품 가격 산정 철학, 백신 생산 원가 등에 따라 결정된다고 했다. 현재 국내 도입이 주진되는 어떠한 백신을 접종받더라도 전연령층을 대상으로 중화항체 형성과 면역반응 등을 이뤄내고, 특히 중증 예방은 100% 막을 수 있다는 의견을 제시했다.

백신의 부작용을 우려하지 않아도 된다는 분석도 이어졌다. 백신 개발 초기 전 세계 전문가들은 메르스나 사스 유행 당시 동물실험에서 관찰된 호흡기질환악화(VAERD)나 항체의존면역증강(ADE) 반응이 코로나19에서 나타날 것을 우려했다. VAERD는 백신 접종 후 바이러스 감염 시 증상을 오히려 심하게 만드는 현상이며, ADE도 백신 접종 후 오히려 증상을 악화시켜 사망까지 이르게 하는 부작용이다. 다행히 코로나19 동물실험이나 임상시험에서 부작용이 보고된 사례는 나타나지 않았다. 오히려 현 시점은 고연령층 대상 백신 접종을 확대하며 코벡스(COVEX) 참여 확대를 통해 국제사회적 대응에 적극 나서야 할 시점이라고 조언했다.

송만기 국제백신연구소 사무차장은 “전 세계 백신 전문가들이 걱정한 VAERD와 ADE에 대한 우려에 비하면 다른 부작용은 미미하다”며 “현재 백신의 대량 생산과 공급 문제, 느린 접종속도, 변이주 출현에 따른 백신 효능 저하가 우려되는 가운데 백신 구매와 접종에 만전을 기해야 한다”고 했다.

강민구 (science1@edaily.co.kr)

▶ #24시간 빠른 #미리보는 뉴스 #eNews+
▶ 네이버에서 '이데일리 뉴스'를 만나보세요
▶ 빡침해소, 청춘뉘우스 '스냅타임'


＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞]
Main Title : [5G가입자 1200만, '틈새요금제·갤럭시·아이폰효과']
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=014&aid=0004577244]
본문 : [2020년 5G가입자 1185만1373명
코로나 우려에도 5G요금제, 프리미엄 폰 효과 등 주효


지난 22일 개통을 시작한 갤럭시S21 삼성전자 제공


아이폰12


[파이낸셜뉴스]코로나 바이러스 확산 우려에도 지난해 5세대(5G) 가입자가 당초 목표치인 1200만명에 육박한 것으로 나타났다.

2일 과학기술정보통신부가 공개한 무선통신서비스 통계 현황에 따르면 국내 5G 가입자는 지난해 12월 기준 1185만1373명. 5G 무선 트래픽은 30만2278테라바이트(TB)인 것으로 조사됐다. 통신사들이 5만원대 5G요금제 구간을 만들었고, 올 하반기 아이폰12, 갤럭시S21이 출시되면서 5G가입자 유치 효과도 컸던 것으로 보인다.

■요금제 경쟁, 갤럭시노트20, 아이폰12 효과
5G 서비스는 지난 2019년 4월 상용화 이후 그해 증가세가 매월 50만명 안팎에 그쳤고, 비중도 낮았다. 2019년 12월에는 466만8454명으로 2~5G 전체 무선통신 서비스 가입자의 6.7%수준이었다.

지난해 상반기까지만 해도 5G 가입자 수는 3월과 5월을 빼고는 매월 증가폭이 50만명 미만에 그쳤다. 하지만 하반기부터 증가세가 커졌다. 갤럭시노트20, 아이폰12 등 새 프리미엄폰이 출시되고 새 5G요금제 등이 나온 까닭이다. 8월부터 5G 가입자는 50만명 이상을 기록했다. 8월에는 80만명 넘는 가입자가 발생해 누적기준 865만가입자를 모았다. 11월에는 신규 가입자가 94만명을 넘기면서 1093만2363명을, 12월에도 91만여명을 모아 1185만 1373명을 기록했다.

지난해 초 이동통신3사는 각사별 약 500만~600만명 수준의 가입자 목표를 가지고 있었다. 3사 목표치를 합쳐 1500만명 달성을 기대했으나 코로나 바이러스 확산 이후 목표치를 1200만명으로 낮췄다. 이후에도 코로나바이러스 확산세가 커지면서 1000만명 가입도 어려울 것이라는 우려가 있었다.

업계에선 지난해 8월 출시한 갤럭시S20과 10월말에 출시한 애플의 아이폰12가 가입자를 끌어올리는 역할을 한 것으로 보인다. 10월엔 KT가 5만원대 요금제인 ‘5G 심플’ 등을 내놓으면서 일부 LTE 가입자들이 5G망으로 옮기는 다리 역할을 했다. 5G 심플의 경우 데이터 용량 110GB로, 같은 금액에 100GB데이터를 쓰는 LTE용 ‘데이터 온 비디오’ 이용자들이 넘어올 유인이 생겼다는 평가다.

■온라인 요금제, 갤럭시S21, Z플립2·Z폴드3 등 기대감
올해에는 5G시장을 키울 만한 요소가 잇따라 대기 중이다.

이통3사가 단독모드(SA)로 5G서비스 업그레이드를 준비중이고, 온라인 가입자를 겨냥한 중저가 5G 요금제로 소비자 선택권도 넓어졌다. 최근 삼성전자가 출시한 갤럭시S21이 출시 첫 주말에만 전작 대비 20%이상 팔리는 등 성과를 거두기도 했다. 하반기에 추가로 나오는 프리미엄 폰도 추가로 5G시장을 견인할 가능성이 높기 때문이다. 삼성전자는 하반기에 갤럭시S21 팬에디션(FE)과 함께 기존 폴더블 폰의 후속작으로 갤럭시Z폴드3, 갤럭시Z플립2 등을 내놓을 가능성이 크다.

이통3사는 올해 연내 SA 상용화를 추진중이다. 현재 국내 5G 서비스는 LTE망과 5G망을 혼합해 서비스하는 복합모드(NSA)다. 5G기기만 단독으로 쓰는 SA 서비스는 접속지연시간도 줄어들고 더 원활하고 안정적인 망 품질을 유지할 수 있다.

SK텔레콤은 지난 1월 부산 지역 5G 상용망에서 삼성전자, 에릭슨 등 주요 네트워크 장비 업체와 함께 단독모드 데이터 통신에 성공했다. KT도 지난달 말 SA 시범서비스를 게시하며 상용화에 속도를 내는 중이다. LG유플러스도 지난해 말부터 관련기술을 개발하고 테스트해왔다.

한 통신사 관계자는 “지난 1년 사이 5G 요금제 구간이 촘촘해졌고, 망 품질도 나아지고 있기 때문에 하반기에 프리미엄폰 효과 등을 고려하면 가입자 수 증가 속도가 더 빨라질 것으로 예상한다”고 말했다.

ksh@fnnews.com 김성환 기자

▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]
▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]
▶ 날로먹고 구워먹는 금융이슈 [파인애플]

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지]
Main Title : [이유없는 급등락...가상자산 '투자 신중론' 확산]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=014&aid=0004577235]
본문 : [일론 머스크 한마디에 비트코인 급등
게임스톱 이어 XRP·도지코인 등 급등락
"여윳돈 가지고 신중히 투자해야"
[파이낸셜뉴스] 비트코인(BTC), 리플(XRP) 등 주요 가상자산이 급등과 급락을 반복하면서 투자 신중론이 대두되고 있다. 일부 유명인의 발언 하나에 시세가 급등세를 보이는가 하면, 일부 세력들은 일반투자자들에 특정 가상자산의 매수를 선동하면서 시장을 혼탁하게 만들고 있기 때문이다.

전문 투자자들은 분위기에 휩쓸리기보다 진지한 분석을 통해 가상자산 시장에 접근해야 한다고 조언하고 있다.

도지코인 신고가

테슬라의 일론 머스크 최고경영자(CEO)는 최근 트위터에 패션잡지 '보그' 표지를 패러디한 게시물을 올렸다. 이 게시물은 도지코인(DOGE) 코인을 의미하는 것으로 받아들여지며 도지코인은 신고가를 기록했다. /사진=일론 머스크 트위터

2일 코인마켓캡에 따르면 도지코인(DOGE)은 지난 1월 29일 86.99원으로 신고가를 기록한 뒤 불과 하루만에 25.09원까지 떨어졌다.

도지코인은 일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO)가 트위터에 도지코인으로 해석될 수 있는 그래픽 게시물을 올린 당일 가격이 급등했다. 일론 머스크가 자신의 트위터에 '#bitcoin'이라는 해시태그를 추가한 날에는 비트코인이 4285만원까지 급등했다.

텔레그램방 중 'Ash WSB'라는 대화방에서는 특정 코인에 대한 매수를 독려하고 있다. Ash WSB 측은 자신들이 게임스톱 사태를 촉발한 레딧의 포럼 중 하나인 월스트리트베이트(WallStreetBets) 세력이라고 주장하고 있다.

이들은 일론 머스크가 도지코인 관련 게시물을 올린 날 '도지코인이 달로 가고 있다'는 내용의 글을 게시, 도지코인 급등사실을 알렸다. 몇 시간 전에는 도지코인을 해시태그한 뒤 "35만명이 참여하는 총공세가 36시간 이내에 시작된다"는 내용의 게시물을 올리기도 했다.

미국 주식시장에서 게임스톱(GameStop, GME)이 파란을 일으키자 가상자산 시장에서도 비슷한 사태가 벌어지는 것이다. 게임스톱 사태는 소셜미디어(SNS)를 중심으로 집결한 개인투자자들이 주가 하락에 베팅해 공매도한 헤지펀드에 맞서 인위적으로 주가를 부양한 것을 의미한다.

대부분 급등 후 급락

최근 일주일 XRP(XRP) 가격 차트 /사진=코인마켓캡

전문가들은 이런식의 투자방식에 편승할 경우 일반 투자자들이 피해를 볼 수 있다고 경고하고 있다. 선동 세력들이 일반 투자자의 매수를 부추겨 가격을 올린 뒤 매도해 이득을 취하는 방식이다.

실제 4~5달러 선에서 거래됐던 게임스톱의 경우 지난 1월 28일 481.99달러까지 올랐지만 현재는 225달러로 떨어졌다. 월스트리트베츠가 매수를 독려한 리플의 가상자산 XRP(XRP)는 0.2~03달러 선에서 거래되다가 2월 1일 0.7448달러까지 올랐지만 현재는 0.37달러로 떨어졌다.

전문가들이 여윳돈만 가상자산에 투자하라고 경고하는 이유가 여기에 있다. 영국 금융당국은 지난 1월 11일(현지시간) "이런 유형의 상품(가상자산)에 투자하려면 모든 돈을 잃을 각오를 해야한다"고 밝혔다.

1일(현지시간) 비즈니스인사이더에 따르면 유럽중앙은행(ECB)의 가브리엘 마클루프(Gabriel Makhlouf) 집행위원은 최근 인터뷰에서 "영국 금융당국의 밝힌 것처럼 사람들이 비트코인에 투자하려면 모든 돈을 잃을 각오를 해야한다고 생각한다"고 말했다.

#비트코인 #리플 #가상자산 #게임스톱 #XRP #도지코인
ronia@fnnews.com 이설영 기자

▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]
▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]
▶ 날로먹고 구워먹는 금융이슈 [파인애플]

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지]
Main Title : [손톱 크기 '나노 카멜레온' 세계서 가장 작은 파충류 '도전']
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=001&aid=0012179450]
본문 : [몸통 13.5㎜ 수컷, 마다가스카르 숲서 암컷과 함께 발견


나노 카멜레온 B. 나나
[Frank Glaw/ SNSB/ZSM]


(서울=연합뉴스) 엄남석 기자 = 마다가스카르 북부에서 손톱 크기의 초미니 카멜레온 종(種)이 새로 발견돼 학계에 보고됐다.

이 카멜레온은 몸통 길이가 13.5㎜에 불과하고 꼬리까지 합쳐도 22㎜밖에 안 돼 약 1만1천500종의 파충류 수컷 중에서는 가장 작은 것으로 추정되고 있다.

독일 '바이에른 주립 자연과학 박물관'(SNSB)에 따르면 SNSB 산하 뮌헨 주립동물원(ZSM) 과학자들이 참여한 국제 연구진은 마다가스카르 북부 현장 탐사 중 '세계에서 가장 작은 파충류' 타이틀에 도전할 수 있는 이 카멜레온 종을 발견했으며, 관련 연구 결과를 '네이처'의 개방형 정보열람 학술지 '사이언티픽 리포츠'(Scientific Reports)를 통해 발표했다.

이 카멜레온에는 '브루케시아 나나'(Brookesia nana)라는 학명이 부여됐다.

연구팀은 주변에서 몸통 19㎜에 꼬리까지 합하면 29㎜인 수컷보다 큰 암컷을 발견했으나 이들 외에 다른 개체는 찾아내지 못했다.

논문 제1저자인 ZSM 파충류 큐레이터 프랑크 글라브 박사는 "수컷 나노 카멜레온은 모든 '양막류' 중에서 가장 작다"고 했다. 양막류는 배(胚) 발생 중 이를 싸는 양막(羊膜)이 존재하는 척추동물로, 파충류 이외에 조류, 포유류도 포함돼 있다.

연구팀은 마이크로 컴퓨터 단층촬영(CT)을 통해 암컷의 배에서 두 개의 알을 발견, 성체라는 것을 확인했다.

수컷은 성체 여부를 확인하기 위해 한 쌍으로 된 생식기(hemipenes)의 크기를 51종의 다른 카멜레온 종과 비교했으며, 그 결과 몸통의 18.5%에 달해 비교대상 중 다섯 번째로 큰 것으로 나타났다. 몸통 대비 생식기가 가장 큰 카멜레온 종은 브루케시아 투베르큘라타(B. tuberculata)로 몸통의 약 3분의 1에 달했다.

B.나나 수컷의 생식기(상단)와 마이크로 CT로 촬영한 알이 형성되는 암컷 내부
[사이언티픽 리포츠 논문 캡처. 재판매 및 DB 금지]


연구팀은 몸집이 큰 카멜레온 종에서는 수컷이 암컷보다 크지만 나노 카멜레온과 같은 작은 종에서는 수컷이 암컷보다 작아 성공적인 짝짓기를 위해 상대적으로 큰 생식기를 갖게 된 것으로 설명했다.

논문 공동 저자인 마다스카르의 안타나나리보대학 파충류학자인 안돌랄라오 라코토아리슨 박사는 "마다가스카르에는 가장 작은 영장류를 비롯해 극단적으로 작아진 척추동물이 많이 있다"면서도 B. 나나가 작아진 이유는 아직 미스터리로 남아있다고 했다.

작은 섬에 사는 동물의 크기를 작게 만드는 '섬 효과'로 일부 카멜레온 종의 몸집이 작아지기는 했으나 B. 나나는 마다가스카르 본섬의 산악지대에 살아 섬 효과로는 설명이 가능하지 않다는 것이다.

연구팀은 나노 카멜레온의 근연종이 비슷하게 작은 몸집을 가진 B. 미크라(B. micra)가 아니라 두 배 가까이 큰 B. 카르케이(B. karchei)라는 점은 작은 몸집이 계통과 관계없이 환경에 따라 독립적으로 적응하는 수렴 진화의 결과라는 점을 보여주는 것이라고 했다.

나노 카멜레온 B. 나나
[Frank Glaw/ SNSB/ZSM]


eomns@yna.co.kr

▶네이버에서도 뉴스는 연합뉴스[구독 클릭]
▶[팩트체크]담뱃값 싸서 흡연율 높다?·올리면 덜 피워?
▶제보하기

<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>]
Main Title : ["페북·인스타 비켜!"… 국민 SNS 싸이월드 '귀환한다']
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=417&aid=0000652917]
본문 : [많은 이들의 추억이 담긴 국민 SNS '싸이월드'가 부활한다. /사진제공=싸이월드
많은 이들의 추억이 담긴 국민 SNS(사회관계망서비스) '싸이월드'가 부활한다. 전제완 싸이월드 대표의 체납문제를 해결하는 조건으로 '서비스'만 신설법인인 '싸이월드Z'로 이전된다. 

2일 싸이월드Z에 따르면 최근 5개사의 컨소시엄을 구성해 싸이월드 정상화 비용 및 임금체불 관련 비용을 포함한 인수금액에 합의하고 계약을 완료했다. 

인수금액은 약 10억원 수준이다. 이 계약에는 전 대표의 체납문제를 해결하는 조건도 포함됐다. 지난 2016년 싸이월드를 인수해 운영해온 전 대표는 경영난에 빠지면서 직원들의 임금과 퇴직금 10억여원을 체불한 바 있다. 

다만 법인이 '서비스'만을 인수한 만큼 기존 법인이 안고 있는 200억원 상당의 부채는 전 대표에게 남는다. 오종원 싸이월드 Z 대표 "회사 상황이 나아지면 채권자들에게 다양한 방식으로 보상할 수 있는 방법을 찾을 계획이다"고 전했다.  

서비스는 4주 간 정상화 작업을 거쳐 오는 3월부터 재개될 예정이다. 싸이월드Z 측은 추후 모바일 3.0도 선보일 계획이다. 오 대표는 "서비스를 정상화하기 위해선 50억원~100억원 상당의 자금이 소요된다. 지금까지 약 80억원의 투자를 받아 서비스 양수 금액을 지불했고 지난 2개월간은 서비스 개발에 투자했다"고 설명했다. 















강소현 기자 kang4201@mt.co.kr

▶뜨거운 증시, 오늘의 특징주는? ▶여론확인 '머니S설문'
▶머니S, 네이버 메인에서 보세요

<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>]
Main Title : [[이구순의 느린걸음] 넷플릭스, 한국 소비자에게 의무가 없다고?]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=014&aid=0004577225]
본문 : [[파이낸셜뉴스] “넷플릭스의 의무는 일본과 홍콩에서 넷플릭스 콘텐츠를 이용 가능한 상태로 두는 것 까지다.” 국내 통신회사와 통신망 대가를 놓고 분쟁을 벌이고 있는 넷플릭스의 법률 대리인이 한국 법정에서 던진 말이다.

분쟁 내용을 이해하면서 해석해 보면 넷플릭스는 한국 소비자들에게 화질 보장 같은 의무가 없다는 말이 되는데, 울컥 배신감이 든다.

“넷플릭스의 의무는 일본과 홍콩에서 넷플릭스 콘텐츠를 이용 가능한 상태로 두는 것 까지다.” 국내 통신회사와 통신망 대가를 놓고 분쟁을 벌이고 있는 넷플릭스의 법률 대리인이 한국 법정에서 던진 말이다.
10여년 만에 집안에 대형 TV 한 대를 새로 들였다. 내친김에 넷플릭스 멤버십도 최고등급으로 올렸다. 매달 꼬박꼬박 1만4500원을 내는 것이 부담이긴 하지만, 극장에 자주 가기도 어려운 시대에 대형 TV로 최고화질 영화를 즐기겠다는 기대가 컸던 터라 그냥 질렀다.

넷플릭스가 홈페이지를 통해 소개하는 대한민국에 제공하는 멤버십 등급은 3가지다. 월 9500원짜리 베이직 등급은 HD화질과 UHD화질을 제공하지 않고, 1만2000원짜리 스탠다드 등급은 HD화질을 제공한다. 1만4500원을 받는 프리미엄 등급은 UHD화질을 제공한다고 돼 있다. 넷플릭스가 프리미엄 고객에게는 UHD 동영상을 제공하겠다고 약속한 것을 믿고 나는 넷플릭스의 프리미엄 소비자가 됐다.

그런데 넷플릭스가 법정에서 자신의 의무는 일본과 홍콩의 서버로 콘텐츠를 옮겨 놓는 것 까지라고 선을 그은 것이다. 정작 한국 소비자가 한국내에서 어떤 화질의 콘텐츠를 이용하는지는 넷플릭스의 의무가 아니라는 말이다. 그렇다면 한달 1만4500원을 내면 UHD 화질 영화를 제공하겠다고 했던 넷플릭스의 약속은 뭐지? 나는 넷플릭스와 계약하고 매달 돈을 내는데, 나는 넷플릭스의 고객이긴 한건가?
울컥 배신감이 든다.

사실 넷플릭스의 책임 선 긋기는 앞뒤가 안 맞는다. HD, UHD 같은 고화질 콘텐츠를 인터넷망으로 보려면 콘텐츠 제작-통신망 속도-TV 같은 단말기 품질이라는 3박자가 맞아야 구현된다. 영화를 UHD로 만들었다 하더라도 단말기가 UHD를 받쳐주지 못하거나, 통신망 속도가 느리면 UHD 화질 영화를 볼 수 없는게 인터넷 동영상이다.

그러니 넷플릭스가 소비자에게 UHD 동영상을 제공하겠다고 약속한 것은 그 3박자를 맞춰 완성된 모양새의 서비스를 제공하겠다고 고객에게 약속한 것이다.

그런데 정작 완성된 서비스의 모양새에는 자신의 의무가 없다고 주장하는 넷플릭스의 주장을 고객에게 받아들이라고 하면 고객은 당연히 배신감을 느끼지 않겠는가.

넷플릭스는 지난해부터 한국 통신회사와 통신망 사용 대가를 놓고 분쟁을 벌이고 있다. 통신망 사용료를 낼 의무가 없다는 것이다. 그런데 넷플릭스가 누구와 왜 소송을 벌이는지 넷플릭스 고객은 알 바 아니다. 고객이 알 바는 넷플릭스가 멤버십 가입을 안내하면서 약속한 내용이다. 프리미엄 가입자로 매달 돈을 지불하면, 프리미엄 서비스를 제공하겠다는 계약이 고객의 알 바다. 글로벌 기업 넷플릭스가 자신의 서비스 품질에 남 탓을 들이대며, 고객을 이른바 '호갱'으로 만드는 일은 그만뒀으면 한다.

cafe9@fnnews.com 이구순 기자

▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]
▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]
▶ 날로먹고 구워먹는 금융이슈 [파인애플]

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지]
Main Title : [‘오르락 내리락’ 리플, 국내 거래소에 큰 영향]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=138&aid=0002098407]
본문 : [리플 거래량 급증에 업비트 거래량 6조원 돌파…빗썸은 서버 접속 지연 현상 발생


[디지털데일리 박현영기자] 리플(XRP)의 가격 변동성이 국내 가상자산 거래소에 큰 영향을 미치고 있다. 국내에 XRP 투자자들이 유독 많은 영향이다.

◆XRP 덕분…업비트 거래량 6조원 넘었다

2일 국내 가상자산 거래소 업비트의 24시간 거래량은 약 54억 달러로, 한화 기준 6조원을 돌파했다.

거래량 증가에는 리플(XRP)의 거래량 급증이 영향을 줬다. 최근 ‘게임스탑’ 사태를 주도한 커뮤니티 ‘월스트리트베츠(WSB)’에서 XRP가 언급되고, 텔레그램 내에 XRP 매수를 주도하는 방이 개설되면서 XRP 가격은 급등하기 시작했다.

특히 지난달 31일에는 XRP 가격이 하루 만에 56% 가량 상승하면서 3년 만에 최대 일일 상승률을 기록하기도 했다. 하지만 지난 1일 차익 실현을 위한 매물이 쏟아지자 가격이 다시 급락해 50% 이상 하락했다.

이 과정에서 거래량이 폭증했다. 1일 기준 업비트 내 XRP 거래량은 4조 7000억원에 달했다. 시가총액 1위 가상자산인 비트코인(BTC) 거래량보다 많았으며, 전체 거래량의 70% 이상 비중을 차지했다.

◆빗썸은 '접속 지연'…투자자 피해 호소

한편 또 다른 대형 거래소 빗썸에서는 XRP 거래량 증가로 접속이 지연되는 현상이 발생하기도 했다.

지난 1일 오후 9시 30분 경 빗썸은 공지사항을 통해 “접속자 급증으로 인한 트래픽 증가로 사이트 접속이 지연되고 있다”고 밝혔다. 이후 거래가 재개된 시점에는 XRP 가격이 이미 하락해 투자자들이 피해를 호소하고 있다. 현재 투자자들은 단체 카카오톡방을 개설하고 빗썸을 상대로 소송 준비를 예고한 상태다.

빗썸은 이미 서버 다운으로 소송을 겪은 바 있다. 다만 해당 소송에선 배상 책임을 지지 않았다.

지난해 7월 서울중앙지법 민사합의24부(이석재 부장판사)는 투자자 600여명이 빗썸 운영사 비티씨코리아닷컴(현 빗썸코리아)을 상대로 낸 손해배상 청구 소송에서 원고 패소로 판결했다. 당시 투자자들은 지난 2017년 당시 빗썸의 사이트 접속 장애로 투자 손해를 봤다고 주장했다.

<박현영기자> hyun@ddaily.co.kr

▶ 네이버에서 디지털데일리 채널 구독하기
▶ IT정보의 즐거운 업그레이드 [딜라이트닷넷]

<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>]
Main Title : ['싸이월드' 다음달 부활…"월 1000만 이용자 되찾겠다"]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=366&aid=0000663685]
본문 : [싸이월드 캡처

토종 소셜미디어(SNS) ‘싸이월드’가 다음 달 부활한다.

싸이월드 서비스를 인수한 신설법인 싸이월드Z는 2일 싸이월드 서비스를 재개한다고 밝혔다.

싸이월드Z는 엔터테인먼트 회사 스카이이엔엠 등 5개 기업이 컨소시엄을 구성해 설립한 법인이다.

싸이월드Z는 전제완 싸이월드 대표가 안고 있는 10억원 상당의 임금 체불을 해결하는 조건으로 싸이월드의 개인정보 데이터와 서비스를 인수한 것으로 전해졌다.

싸이월드Z에 따르면 현재 싸이월드 서버 안에 남아있는 데이터 규모는 회원 약 3200만명에게 소유권이 있는 △사진 약 170억장 △음원 MP3 파일 약 5억3000개 △동영상 약 1억5000개 등이다.

임금과 별개로 200억원 상당의 부채는 인수 대상에 포함되지 않았다. 싸이월드Z는 회사 상황이 나아지면 채권자들에게 다양한 방식으로 보상할 수 있는 방법을 찾겠다는 계획이다.

싸이월드Z는 "임금 체불이 해소됨에 따라 이제는 서비스 재개 절차에 돌입했다"며 "서비스 중단 직전까지도 매월 1000만명이 로그인되던 기존 점유율을 회복하겠다"고 했다.

싸이월드Z는 이르면 3월 중으로 기존 싸이월드 서비스를 정상화할 예정이다.

상반기 중으로는 ‘싸이월드 모바일 3.0’ 버전도 내놓을 예정이다.

전제완 대표는 직원 27명의 임금·퇴직금 4억7000만원 상당을 체불한 혐의로 기소돼 지난해 11월 1심에서 징역 1년6개월을 선고받았다. 전 대표는 추가로 6억원 상당 임금 체불 사건으로도 기소돼 재판을 받고 있다.

[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]




▶네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요
▶격화하는 북한 원전 건설 논란… 이적죄 뭐길래
▶"어느 이통사 손잡을까" 韓 진출하는 디즈니+ 선택은

저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지]
Main Title : [폐업 위기 몰렸던 싸이월드, 3월에 극적 부활…10억원에 인수(종합)]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=001&aid=0012179375]
본문 : [5개 기업이 꾸린 컨소시엄이 운영권 양수…상반기 내 '모바일 3.0' 출시
'도토리'는 다른 이름 가상화폐로 재탄생…"임금 체불은 80% 해결"


싸이월드 미니홈피
연합뉴스TV 캡처. 작성 이충원(미디어랩)


(서울=연합뉴스) 이효석 기자 = 토종 소셜미디어(SNS) '싸이월드'가 다음 달에 부활한다.

2일 IT업계에 따르면, 신설 법인 '싸이월드Z'는 최근 전제완 싸이월드 대표로부터 싸이월드 서비스 운영권을 양수했다.

싸이월드Z는 엔터테인먼트 회사 스카이이엔엠 등 5개 기업이 컨소시엄을 구성해 설립한 법인이다.

컨소시엄 측은 스카이이엔엠 외 다른 4개사는 현재 공개하기 어렵다고 전했다.

싸이월드Z는 이르면 3월 중으로 기존 싸이월드 서비스를 정상화할 예정이다.

회사 관계자는 "기술적으로는 2주면 가능한데, 많은 분이 접속하실 것 같아서 내부 베타 서비스를 2주가량 돌려보고 오픈할 예정"이라고 설명했다.

상반기 중으로는 '싸이월드 모바일 3.0' 베타 서비스가 시작한다.

PC 기반이었던 싸이월드는 모바일 시대에 빠르게 적응하지 못해 내리막길을 걸은 대표적인 SNS다.

싸이월드Z는 전문 외주업체에 모바일 3.0 서비스 개발을 맡긴 것으로 확인됐다.

경영난으로 직원들 임금을 체불한 SNS 싸이월드의 전제완 대표가 지난해 11월 서울동부지방법원에서 열린 선고 공판에 출석하던 모습 [연합뉴스 자료사진]


싸이월드 상의 화폐로 아바타·음원 구매 등에 쓰였던 '도토리'도 다른 모습으로 부활한다.

싸이월드Z는 가상화폐를 상장할 계획이라고 예고했다.

오종원 싸이월드Z 대표는 "진화한 '도토리' 모델이라고 보면 되는데, 다만 도토리라는 이름은 SK커뮤니케이션즈 것으로 돼 있어서 쓸 수 없다"며 "조만간 대형 거래소에 상장을 발표하면서 코인 이름 등을 공개할 것"이라고 말했다.

전제완 대표는 자신이 기존 직원에게 체불한 임금 액수인 10억원을 컨소시엄으로부터 받고 싸이월드를 넘긴 것으로 전해졌다.

오 대표는 "전 대표가 체불 임금의 80%가량은 해결했으며, 20%는 직원들 연락이 닿지 않는 상황이지만 전 대표가 계속 직원들을 찾으면서 노력하는 중"이라고 전했다.

전 대표는 직원 27명의 임금·퇴직금 4억7천만원 상당을 체불한 혐의로 기소됐으며, 지난해 11월 1심에서 징역 1년 6개월을 선고받은 상태다. 6억원 상당 임금 체불 혐의로도 추가 기소됐다.

1심 재판부는 피해 보상 기회를 부여한다며 그를 법정구속하지는 않았다. 전 대표는 혐의는 인정하지만, 인수 작업이 끝난 뒤 다시 판결을 받아보겠다면서 항소했다.

싸이월드는 3천200만명이 이용했던 토종 SNS다. 현재 싸이월드에는 100억장이 넘는 사진과 1억개가 넘는 동영상이 저장돼있는 것으로 알려졌다.

hyo@yna.co.kr

▶네이버에서도 뉴스는 연합뉴스[구독 클릭]
▶[팩트체크]담뱃값 싸서 흡연율 높다?·올리면 덜 피워?
▶제보하기

<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>]
Main Title : ['새주인' 찾은 싸이월드…전제완 대표 "싸이 살린 것…제 임무 다했다"]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=421&aid=0005144225]
본문 : [전 대표, 260억원 상당 부채 남긴 채 싸이월드 서비스만 매각하기로
신설법인 싸이월드Z, 내달 서비스 정상화…4개월 내 새로운 서비스 출시
전제완 싸이월드 대표 2020.7.23/뉴스1 © News1 유승관 기자

(서울=뉴스1) 손인해 기자,송화연 기자 = 경영난에 시달리다 사실상 폐업 상태인 싸이월드가 우여곡절끝에 '새주인'을 찾았다.

프리챌 창업주로 2016년 싸이월드를 인수한 전제완 대표는 2일 "싸이월드가 역사 속에서 사라지지 않게 하는 것이 제 임무라고 말씀드렸고 그 역할은 다 한 것"이라고 말했다.

임금 체불 혐의로 재판 중인 전제완 대표는 10억원 상당의 직원들의 임금채권을 해결하는 조건으로 싸이월드 서비스를 신설법인 ㈜싸이월드Z에 양도했다.

전 대표는 "오종원 싸이월드Z 대표와 지난달 29일 싸이월드 서비스를 양도하는 계약을 체결했다"고 밝혔다. 260억원 상당의 기존 싸이월드 부채는 남겨두고 서비스만 싸이월드Z에 양도하는 내용의 계약이다. 서비스 양도 금액은 전 대표와 싸이월드 직원들 간 임금체불 소송금액인 10억원 상당으로 전해진다.

오 대표는 <뉴스1>과의 전화통화에서 "신설법인 싸이월드Z가 80억원 규모의 투자금을 유치했다"며 "싸이월드Z는 내달 기존 싸이월드 서비스를 정상화할 것"이라고 밝혔다. 싸이월드Z는 4개월 내 메타버스를 녹인 '모바일 3.0' 베타 서비스를 내놓는다는 계획이다.

전 대표도 이날 <뉴스1>과의 통화에서 서비스 양도에 대해 입을 열었다. 그는 "인수가격 없이 형사사건이 걸려있는 인건비 문제를 처리해주는 조건으로 싸이월드 서비스를 (싸이월드Z에) 넘기기로 했다"며 "양도 금액은 밀려있는 직원들의 인건비를 지불할 것이며, 본인은 싸이월드 서비스 초기 세팅 일부를 지원하게 될 것"이라고 말했다.

전 대표는 그간 여러차례 싸이월드 매각 의사를 밝혔지만 마땅한 주인이 나타나지 않았다. 그는 "회사 부채가 늘어나 260억원인데 이를 인수할 사람이 없었고, 회사를 살리기 위해 2년 동안 노력했지만 제가 할 수 있는 방법은 서비스 양도 뿐이었다"고 털어놨다.

그러면서 "서비스라도 매각하지 않으면 결국 회사는 폐업하고 싸이월드는 종료된다"며 "싸이월드를 살릴 유일한 대안은 이 방법밖에 없었다"고 덧붙였다. 전 대표에 따르면 부채 260억원은 회사의 손실로 남게되며, 회사는 파산절차를 밟을 전망이다.

전 대표는 "싸이월드가 역사 속에서 사라지지 않게 하는 게 본인의 임무라고 말씀드려왔고 그 역할은 다 했다고 생각한다"고 역설했다.

지난 1999년 설립된 싸이월드는 미니홈피 서비스가 성공 가도를 달리면서 2009년 회원수 3200만명을 돌파, '국민 SNS' 지위를 누리다가 모바일 환경으로 변화에 적응하지 못하고 쇠락의 길을 걸었다.

싸이월드의 '폐업 논란'은 지난해 5월 싸이월드가 국세청으로부터 세금체납 문제로 사업자 등록이 말소된 사실이 알려지면서 불거졌다. 기존 이용자들이 싸이월드에 저장해둔 사진 등 자료를 영영 복구할 수 없는 것 아니냐는 우려가 커졌으나, 싸이월드는 폐업 신고를 하지 않고 운영 의지가 있다는 입장을 밝혀왔다.

앞서 지난해 11월 전 대표는 싸이월드 직원 27명의 임금과 퇴직금 4억7000만원을 체불한 혐의(근로기준법 위반) 등으로 재판에 넘겨져 징역 1년6개월을 선고 받고 항소심을 진행 중이다. 전 대표는 이 사건 이외에 6억원 상당의 임금체불 사건으로 추가 기소된 상황이다.

hwayeon@news1.kr

▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!
▶ 뉴스1&BBC 한글 뉴스 ▶ 터닝포인트 2021

© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
Main Title : [갤럭시S21 떨어뜨렸더니…"일반 모델이 울트라 보다 강해"]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=092&aid=0002212597]
본문 : [(지디넷코리아=이정현 기자)갤럭시S21을 약 1m 높이에서 떨어뜨리는 실험을 한 결과 일반 모델이 울트라모델보다 더 멀쩡했던 것으로 드러났다.

미국 IT매체 씨넷이 삼성 갤럭시S21 시리즈의 낙하 테스트 결과를 1일(현지시간) 보도했다.

씨넷이 삼성 갤럭시S21 시리즈의 낙하 테스트 결과를 최근 보도했다. (사진=씨넷)

삼성전자 갤럭시S21 시리즈는 외관상으로는 세 모델 모두 비슷해 보이지만, 모델별로 다른 소재를 채택했다. 갤럭시S21 플러스와 갤럭시S21 울트라의 뒷면은 유리 소재를 채택했고, 일반 S21 모델의 뒷면은 플라스틱의 일종인 강화 폴리카보네이트 소재를 적용했다.

씨넷은 갤럭시S21 팬텀 바이올렉 모델과 갤럭시S21 울트라 팬텀 블랙 모델을 콘크리트 보도에서 떨어뜨리는 낙하 실험을 진행했다.

① 0.9m 높이에서 화면 아래로 낙하

0.9m 높이에서 떨어뜨린 갤럭시S21 (사진=씨넷)

씨넷은 첫 번째 낙하 실험에서 디스플레이의 내구성을 알아보기 위해 바지 주머니 높이인 약 0.9m에서 화면을 아래로 향한 채 떨어뜨렸다. 갤럭시S21을 떨어뜨리자, 화면 하단 모서리가 깨져 화면 위쪽으로 금이 갔다.

0.9m에서 떨어뜨린 갤럭시S21울트라 (사진=씨넷)

갤럭시S21 울트라의 경우, 금속 프레임 상단 가장자리는 페인트가 긁혀 은색 점들이 생겼다. 얼핏 봤을 때는 화면은 괜찮아 보였는데, 자세히 보면 왼쪽 상단 모서리에 작은 균열이 생겼다고 씨넷은 전했다. 이는 전화 사용에 무리가 없는 수준으로 작긴 했지만, 첫 번째 낙하 실험에서 화면이 깨져 아쉬웠다고 씨넷은 덧붙였다.

② 0.9m 높이에서 화면 위로 향하게 한 후 낙하

두 번째 낙하실험을 진행한 갤럭시S21 (사진=씨넷)

뒷면 카메라 모듈의 내구성 테스트를 위해 씨넷은 화면을 위로 향하게 한 후 0.9m 높이에서 떨어뜨리는 두 번째 실험을 진행했다. 갤럭시S21는 이 테스트로 바닥에 약간의 긁힌 자국만 남고 플라스틱 뒷면 덮개는 거의 손상이 없었다. 카메라 모듈, 렌즈도 눈에 띄는 손상이 없는 양호한 상태였다. 갤럭시S21의 카메라 모듈은 전체가 유리로 덮여있는 전작과 달리 렌즈만 유리고 나머지는 금속 소재로 구성됐다.

두 번째 테스트를 거친 갤럭시S21 울트라 (사진=씨넷)

갤럭시S21 울트라의 경우, 유리 소재의 뒷면은 왼쪽 하단 모서리부터 금이 갔고 몇 개의 유리 조각들이 튀어 나왔다. 하지만 카메라 모듈은 금속 케이스에 있는 몇 개의 작은 흠을 제외하고는 상대적으로 손상이 없었다.

③ 1.8m 높이에서 낙하

세 번째 테스트는 갤럭시S21, 갤럭시S21 울트라 모델을 1, 2차 테스트에서 피해가 적은 쪽으로 약 1.8m 높이에서 떨어뜨리는 실험이었다. 갤럭시S21는 뒷면을 아래로 향해 떨어뜨렸는데 스크래치는 진해졌지만 뒷면은 여전히 양호한 상태였고, 카메라 모듈의 왼쪽 상단 모서리에도 스크래치가 생겼지만 카메라 렌즈는 손상되지 않았다.

1.8m 높이에서 떨어뜨리자 화면이 깨진 갤럭시S21울트라 (사진=씨넷)

갤럭시S21 울트라는 화면을 아래로 향하게 한 후 떨어뜨렸는데, 이전 테스트에서 발생한 상단 모서리의 작은 균열이 이번에는 거의 화면 전체를 덮었다. 화면은 터치에 반응하지만 작은 유리 파편이 떨어져 나왔기 때문에 화면 보호기를 씌워도 계속 사용할 수 없는 상태가 됐다. 뒷면의 균열도 앞면보다는 덜했지만 균열이 계속해서 커졌다고 씨넷은 전했다.

미국 보험사 올스테이트의 공식 유튜브 ‘올스테이트 프로텍션 플랜스(Allstate Protection Plans)’도 최근 갤럭시S21 시리즈의 낙하 테스트를 수행했다. 이 테스트에서도 1.8m 높이 낙하 테스트에서 화면이 깨졌고 갤럭시S21플러스와 갤럭시S21 울트라 뒷면은 같은 높이에서 두 번째 낙하 후 부서져 씨넷의 테스트와 그리 다르지 않았다고 해당 매체는 전했다.

씨넷은 일반 갤럭시S21 모델이 뒷면이 플라스틱 소재로 되어 있어 울트라 모델보다 내구성에서 우위를 가지고 있다고 평했다. 하지만, 화면 보호를 위해 케이스 장착과 강화유리 등 화면 보호에 추가 금액을 투자할 것을 추천했다.

이정현 기자(jh7253@zdnet.co.kr)

▶ 지디넷코리아 '홈페이지'
▶ 네이버 채널 구독하기
© 메가뉴스 & ZDNET, A RED VENTURES COMPANY, 무단전재-재배포 금지]
Main Title : ['라이더 갑질' 아파트들 "화물 엘리베이터 차별? 편하게 쓰라는 것"]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=008&aid=0004537818]
본문 : [[머니투데이 이동우 기자]
민주노총 서비스연맹 서비스일반노조 배달서비스지부 조합원들이 2일 서울 국가인권위원회 앞에서 '배달라이더 무시하는 갑질 아파트, 빌딩 문제 해결 요구 및 국가인권위 진정 기자회견'을 하고 있다. / 사진=뉴시스

'헬멧 벗기', '화물 엘리베이터 이용' 등 배달노동자를 향한 아파트 갑질을 시정하라는 목소리가 커진다. 반면 갑질 대상으로 지목된 아파트 측은 "라이더들의 반응이 과하다"며 반발한다. 라이더의 어려움에 대한 공감과 함께 난폭운전 등 태도 개선이 이뤄져야 한다는 반응이 서로 엇갈리는 모양새다.

민주노총서비스연맹 서비스일반노동조합 배달서비스지부는 2일 서울 중구 국가인권위원회 앞에서 기자회견을 열고 "일부 아파트와 빌딩은 가장 기본적인 노동권은 고사하고 배달원을 인격적으로도 존중하지 않고 있다"고 밝혔다.

이들은 아파트 76곳, 빌딩 7곳 관리사무소에 대한 진정서를 인권위에 제출했다. 갑질 사례로는 △헬멧을 벗도록 요구하는 행위 △신분증 확인이나 보관 △우천시 지하주차장 이용 △도보 배달 △화물용 엘리베이터 강요 등이 제시됐다.

라이더들은 아파트와 빌딩 측의 이 같은 요구들이 인권을 무시하는 처사라고 주장한다. 전날에는 또다른 라이더 노조인 라이더유니온이 서울과 부산, 인천 등 아파트 103곳 입주자대표회의를 인권위에 진정했다.



'갑질' 지목 아파트 측 "보안 고려 안할 수 없다…라이더 차별 아니야"

서울 시내 한 아파트 화물 승강기에 '배달 전용'이라고 적혀 있다. /사진제공=라이더유니온

진정 대상이 된 아파트 측은 오히려 라이더들의 반발이 과하다는 입장이다. 라이더만을 특정한 조치가 아님에도 '갑질 이슈'로 몰아간 것은 오해에서 비롯된 것이며 비상식적이라는 것이다. 방문절차나 지하주차장 진입 등은 모든 외부인에게 공통으로 적용된다는 설명이다.

라이더 단체로부터 화물 엘리베이터 강요를 지적받은 마포구의 한 아파트 관계자는 "화물용 엘리베이터가 아니라 평소에는 오히려 배달용으로 편하게 쓰도록 조치를 해둔 것"이라며 "예전부터 직원이나 입주민 다 구분 없이 사용하던 것인데 불쾌해할 이유가 없는 것 같다"고 말했다.

양천구의 한 아파트 관계자 역시 라이더들을 인격적으로 모욕하기 위한 것이 아닌 주민 편의를 위해 필요한 조치라고 강조했다. 이 관계자는 "자전거를 옮기거나 애완동물과 함께 하는 등 입주민들도 화물용 엘리베이터를 사용하고 있다"며 "배달원들을 차별하기 위해 만든 규정이 아니다"라고 답했다.

헬멧을 벗도록 요구한 부분에 대해서는 "보안상의 이유"라고 설명했다. 이 관계자는 "헬멧 쓴 라이더들에게 위압감을 느낀다는 민원이 실제로 많이 들어오고, CCTV에도 잡히지 않아 범죄가 일어났을 경우에는 대처가 어려운 측면이 있다"며 "어디까지나 당부의 차원이지 강압적으로 대한 적은 없다"고 설명했다.


아파트 갑질 지적 속…배달 서비스 '질적 개선' 목소리도

서울 시내에서 오토바이가 자전거도로로 주행하고 있다. / 사진=뉴시스

라이더를 바라보는 인식은 여전히 좌우로 갈린다. 장시간 과도한 노동에 시달리는 라이더의 안전과 인권을 보장해야 한다는 의견이 있는 반면 이번 '아파트 갑질' 주장을 두고도 부정적 반응이 적지않다.

온라인 커뮤니티의 누리꾼들은 인권인 진정과 관련 "인권 찾기 전에 난폭운전부터 개선해라", "불편하면 배달가지 마라", "라이더도 좀 잘해라" 등의 댓글을 남겼다.

평소 지연배송·난폭운전 등 라이더에 대한 반감이 새어 나온 것으로 보인다. 배달앱 이용이 많은 회사원 박모씨(34)는 "인도로 주행하거나 차량 사이를 빠져나가는 배달 오토바이로 위험한 순간이 많았다"며 "아파트의 요구가 과한 것도 아닌데 라이더들이 지나치게 반응하는 것 같다"고 말했다.

라이더에 대한 불만이 커지다 보니 배달의민족이나 쿠팡이츠 등 앱들은 '배달 서비스' 자체에 대한 평가 시스템도 도입한 상태다. 배달 시간, 상태, 친절도 등에 대한 호불호 평가가 이뤄진다.

반면 라이더 측은 처우 개선과 갑질을 근절하는 것이 배달 서비스의 질적 향상으로 이어질 수 있다고 강조한다. 이날 민주노총 기자회견에 참석한 송명숙 진보당 공동대표는 "스마트폰을 통해 혁신과 4차 혁명을 할 수 있다고 얘기하지만 권리가 보장되지 않는다면 누구를 위한 발전과 혁신인지를 생각해봐야 한다"고 지적했다.

이동우 기자 canelo@mt.co.kr

▶부동산 투자는 [부릿지]
▶조 변호사의 가정상담소
▶줄리아 투자노트

<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>]
Main Title : ['던파 효자' 넥슨 자회사 네오플, 전직원에 149만원짜리 아이폰12 쏜다]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=421&aid=0005144137]
본문 : [네오플 본사.© 뉴스1

(서울=뉴스1) 장도민 기자 = 넥슨의 자회사인 네오플이 전직원 연봉 800만원 일괄 인상이라는 파격적인 보상안을 내놓은데 이어 전직원에게 최신 스마트폰 아이폰 12를 지급하기로 했다.

2일 게임업계에 따르면 네오플은 전직원 950여명에게 149만원(애플코리아 홈페이지 기준) 상당의 아이폰12 프로 맥스(Pro Max)를 지급한다고 사내에 공지했다. 총 14억여원 규모다. 지난해 4월에는 애플워치, 갤럭시워치 등의 스마트기기를 전직원에게 지급한 바 있다.

전날 모회사인 넥슨코리아는 올해부터 신입사원 초임 연봉을 개발직군 5000만원, 비(非)개발직군 4500만원으로 상향조정하고 전 직원의 연봉을 800만원 일괄 인상한다고 밝혔다. 성과급도 전년 대비 늘어난다.

네오플은 넥슨의 핵심 '캐시 카우' 역할을 하고 있는 유명 게임 '던전앤파이터(던파)'를 개발해서 서비스하고 있는 넥슨의 자회사다. 던파는 2005년 PC온라인으로 서비스를 시작해 현재까지 인기를 이어가고 있으며 지난해 12월에는 역대 최대 규모의 업데이트를 동반한 '던전앤파이터 유니버스 페스티벌'을 진행해 유저들과 업계로부터 큰 관심을 받았다.

네오플은 중국의 텐센트와 손잡고 현지에 '던전앤 파이터'를 서비스하고 있으며 현재는 던전 앤 파이터 모바일 출시를 앞두고 있다.

지난 1일 이정헌 대표는 사내 공지를 통해 "성과를 낸 개인과 조직에 성과급 지급을 집중해 전문성과 높은 성취감을 갖춘 회사로 탈바꿈하겠다"고 강조했다. 이 대표는 "성과를 낸 개인과 조직에 성과급 지급을 집중해 전문성과 높은 성취감을 갖춘 회사로 탈바꿈하겠다"고 밝힌 바 있다.

jdm@news1.kr

▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!
▶ 뉴스1&BBC 한글 뉴스 ▶ 터닝포인트 2021

© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
Main Title : [마스크 써도 아이폰 잠금해제 가능…단 ‘애플워치’ 있어야]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=366&aid=0000663658]
본문 : [IOS 개발자 베타버전 배포
기능 활용 조건은 ‘애플워치’ 착용
"이용자 부담만 커진다" 지적도
최신형 아이폰에는 ‘지문 인식’ 기능 없어

눈이 내린 저녁 서울 강남역 인근에서 시민이 스마트폰을 만지며 퇴근길을 재촉하는 모습. /연합뉴스

신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태를 예견 못 했던 애플이 업데이트를 통해 마스크를 쓴 상태에서도 얼굴 잠금해제 기능을 사용할 수 있게 조치했다. 하지만 이 기능을 사용하려면 최소 30만원대에 달하는 애플워치를 구매해야 해 이용자들의 부담이 되려 커졌다. 애플워치를 구매하기 어려운 아이폰 이용자들은 계속해서 암호를 입력하거나 마스크를 벗은 상태로 잠금해제해야 한다.

애플이 2일 공개한 iOS 14.5 개발자 베타 버전에서는 사용자가 입과 코를 모두 덮는 마스크를 착용한 상태에서도 ‘페이스 ID’(얼굴 인식)를 이용해 아이폰을 잠금 해제할 수 있다.

최근 몇 년간 얼굴 인식 잠금해제는 아이폰 사용자뿐 아니라 안드로이드 폰 사용자들이 가장 널리 사용하는 기능이었다. 패스워드, 지문 인식과 비교해 간편하기 때문이다.

하지만 코로나19 사태로 전 국민이 마스크를 쓰고 다니면서 외부에서 이 기능을 활용하기 어려워졌다. 이 때문에 많은 이용자는 얼굴 인식 대신 지문 인식을 주로 사용하고 있다.

문제는 애플 이용자다. 아이폰X 이상의 최신 출시 아이폰 이용자들은 지문 인식을 사용할 수 없다. 지난해 출시된 ‘아이폰SE 2세대’를 제외하고 모두 페이스아이디를 탑재했다. 하지만 마스크를 쓰고 페이스 ID를 사용할 수 없어 암호를 입력하거나, 마스크를 내린 상태에서 잠금해제 해야 했다.

아이폰12 미니와 프로 맥스가 국내 정식 출시한 지난해 11월 20일 오후 서울 중구 프리스비 명동점에서 고객들이 두 기기를 비교해보고 있다. /연합뉴스

아니면 마스크를 착용한 모습으로 대체 외모를 설정해 페이스 ID를 사용하는 방법도 있었지만, 마스크를 올바로 착용한 상태에서는 대체 외모로 등록하거나 페이스 ID를 뚫기 어렵다는 지적도 나왔다.

결국 애플은 마스크를 착용한 상황에서도 아이폰의 잠금을 해제할 수 있도록 조치한 것이다. 단 애플워치를 반드시 구매해 착용하고 있어야 한다. 아이폰 설정에서 ‘애플워치로 아이폰 잠금 해제하기’를 선택해야 사용할 수 있기 때문이다. 인증이 완료된 애플워치를 손목에 착용하고 있어야 하고, 기기 간 간격이 가까워야 한다. 잠금이 해제되면 애플 워치에 진동이 울린다.

또 이 기능은 아이폰 잠금을 풀 때만 사용할 수 있다. 앱스토어, 아이튠즈, 사파리 암호 자동완성 기능의 경우 마스크를 착용한 상태에서는 암호 입력창이 표시된다.

애플과 달리 스마트폰 시장에서 애플의 최대 경쟁자인 삼성전자(005930)는 매년 향상된 디스플레이 내장형 지문인식 시스템을 개발해 최신형 스마트폰에 탑재하고 있다. 갤럭시S21 시리즈에 탑재된 초음파 지문인식 스캐너도 전작보다 1.7배 커지고, 속도도 50% 향상됐다.

결국 애플은 올해 출시할 ‘아이폰13’에서 페이스 ID와 함께 다시 디스플레이에 내장된 지문 스캐너를 활용하는 터치 ID 기능을 부활시킬 것이란 전망이다. 지난달 29일(현지시각) 월스트리트저널(WSJ)은 애플이 아이폰13 시리즈에 탑재할 광학식 지문인식 기능을 개발하고 있다고 보도했다.

하지만 지난 2017~2020년 사이에 아이폰 최신형 모델을 구매한 이용자는 애플워치 없이는 여전히 페이스 ID를 사용할 수 없다. 결국 많은 아이폰 이용자가 애플워치 구매에 나서며 애플이 주력하는 웨어러블 시장 성장에 큰 도움을 줄 것이란 예상이다.

[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]




▶네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요
▶격화하는 북한 원전 건설 논란… 이적죄 뭐길래
▶"어느 이통사 손잡을까" 韓 진출하는 디즈니+ 선택은

저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지]
Main Title : [30대 미국 억만장자 스페이스X 우주관광 티켓 기부]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=023&aid=0003593818]
본문 : [스페이스X

미국의 30대 억만장자가 우주탐사 기업 ‘스페이스X’의 우주 관광 티켓을 기부했다. 소아암 병원의 최전선 의료 종사자와 병원 기부자가 그와 함께 우주 관광에 나설 것으로 보인다.

신용카드 단말기 판매 회사 시프트4페이먼트의 창업자 제러드 아이잭먼(37)은 1일(현지 시각) “스페이스X의 우주선 탑승권을 모두 구매했다”며 “함께 우주 관광할 사람을 찾고 있다”고 밝혔다. 민간인 4명을 태운 스페이스X의 우주선 ‘드래건'은 오는 10월 발사되며, 이번에는 처음으로 전문 우주인이 아닌 민간인으로만 구성될 예정이다. 우주로 올라가 지구를 2~4일 정도 돌다가 복귀하는 프로그램이다.

억만장자인 아이잭먼은 평소 우주에 관심이 많았던 것으로 알려졌다. 그는 “어릴 적부터 우주를 좋아했고 언젠간 우주에 가고 싶다”고 말했다고 한다. 2012년에는 미국 조종사에게 훈련을 제공하는 회사를 설립하기도 했다. 포브스에 따르면, 그의 재산은 지난 1일 기준 20억달러(2조2000억원)다.

아이잭먼이 우주 관광 티켓을 구매한 건 자신의 꿈 성취와 더불어 소아암 환자를 돕기 위해서다. 스페이스X의 우주선엔 총 4개의 좌석이 있다. 이 가운데 2개의 좌석이 소아암을 치료·연구하는 세인트주드 어린이 병원에 제공된다. 한 자리는 병원에서 일하는 의료 종사자에게 돌아갔다. 다른 한 자리는 병원에 기부하는 사람 가운데 무작위로 선정할 계획이다. 아이잭먼은 병원을 위해 2억달러(2230억원) 이상을 모금하는 것을 목표로 잡고, 자신은 1억달러(1115억원)를 기부하겠다고 밝혔다. 그는 성명서를 통해 “역사적인 순간을 인류에게 영감을 주는 동시에 지구에서 소아암 문제를 해결하는 데 도움을 주고 싶다”고 했다.

마지막 자리는 시프트4페이먼트를 이용하는 사업주에게 돌아간다. 다음 달 민간인 탑승자가 모두 확정되면 우주 관광을 위한 훈련이 시작될 예정이다. 다만 아이잭먼은 자신을 포함한 4명의 우주선 탑승 비용으로 얼마를 냈는지는 밝히지 않았다.

[유지한 기자 jhyoo@chosun.com]




▶ 조선일보가 뽑은 뉴스, 확인해보세요
▶ 최고 기자들의 뉴스레터 받아보세요
▶ 1등 신문 조선일보, 앱으로 편하게 보세요]
Main Title : [돼지 이어 원숭이 뇌에 칩 심은 일론 머스크, 생각으로 게임하는 원숭이 곧 공개한다]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=584&aid=0000012620]
본문 : [미국의 전기차 업체 테슬라 최고경영자(CEO) 일론 머스크가 원숭이 뇌에 비디오 게임을 할 수 있는 컴퓨터 칩을 이식했다고 공개했다. 스타머스 페스티벌 제공.
미국 전기차 회사 테슬라의 최고경영자(CEO) 일론 머스크가 원숭이 뇌에 무선 칩을 이식하고 비디오 게임을 하는 모습을 곧 공개하겠다고 밝혔다. 일론 머스크는 앞서 2016년 뇌와 컴퓨터를 이용해 뇌 능력을 강화하는 뇌 컴퓨터 인터페이스 기술을 개발하는 신경과학 스타트업 뉴럴링크를 설립했다.

미국 블룸버그 통신은 1일(현지시간) 일론 머스크가 최근 오디오 기반의 소셜미디어 클럽하우스 채팅창에서 수천 명의 청취자에게 이런 계획을 깜짝 공개하고 한 달 내 컴퓨터와 연결된 뇌를 가진 원숭이 영상을 공개했다고 전했다.

블룸버그에 따르면 일론 머스크는 “우리는 원숭이의 두개골에 무선장치를 이식했다”며 “이 원숭이는 생각으로 비디오 게임을 할 수 있다”고 밝혔다. 일론 머스크는 이어 “원숭이 뇌에 이식된 임플란트는 보이지 않으며 원숭이는 행복하다. 우리는 세계에서 가장 멋진 원숭이 사육시설을 가지고 있고 원숭이들이 '마인트 퐁'을 하기 원한다”고 했다. '마인드 퐁'은 손 등 신체를 사용하지 않고 생각으로 제어되는 비디오 게임을 일컫는 말이다.

일론 머스크는 “머리에서 튀어나온 전선을 가진 이 장치의 원시적인 버전도 있지만, 이 기술은 두개골 속 ‘핏빗’과 같다”고 설명했다. 핏비트는 이용자의 운동량이나 심장 박동 등을 측정해 데이터화하는 스마트워치 제품명이다. 일론 머스크는 이 새로운 기술이 뇌와 척추 부상을 해결하고 뇌에 이식된 칩으로 사람들의 잃어버린 뇌 기능을 보완하는 것을 목표로 하고 있다고 설명했다

일론 머스크는 2017년 샌프란시스코에 본사를 둔 뉴럴링크의 존재를 처음 공개하면서 뇌와 컴퓨터를 연결해 인간의 두뇌 능력을 끌어올리는 기술을 개발하겠다고 발표했다.
뉴럴링크가 공개한 뇌 이식용 무선칩 '링크1'
‘뉴럴링크’는 앞서 지난해에는 미국 샌프란시스코 본사에서 뇌에 컴퓨터 칩을 이식하고 2개월간 생활한 돼지 ‘거투르드’를 유튜브 생중계로 공개했다. 거투르드의 뇌 속에는 ‘링크 0.9’라는 뉴럴링크가 새로 개발한 칩이 심겼다. 링크 0.9는 뇌파 신호를 수집하는 가로 23mm, 세로 8mm 크기 칩을 전극이 달린 동전 모양의 케이스로 감싼 형태다. 칩은 수집한 뇌파를 초당 10메가비트 속도로 무선 전송할 수 있다. 무선충전이 가능하며 한번 충전하면 온종일 쓸 수 있다.

뉴럴링크가 사람 뇌와 비슷한 크기의 돼지에 이어 그보다 작은 원숭이 뇌에 칩을 이식하는 데 성공하면서 뉴럴링크가 목표로 하는 사람 뇌 속 칩 이식에 한층 가까워졌다는 평가가 나온다.

머스크는 앞서 칩 이식 수술을 자동으로 할 수 있는 임플란트 로봇 시제품 ‘V2’도 함께 선보였다. 머스크는 이 로봇이 1시간 안에 뇌 속에 지름 5마이크로미터(㎛·100만 분의 1m) 미세 전극 1024개를 심을 수 있다고 밝혔다. 뉴럴링크는 칩 이식을 라식 수술만큼 간단하고 안전하게 만드는 것을 목표로 하고 있다.

하지만 사람 뇌에 무선 칩을 심겠다는 머스크 계획은 여전히 차질을 빚고 있다. 머스크는 2019년 7월 기자회견에서 동물 실험 이후 2020년쯤 인체 임상 시험을 계획하고 있다고 했다. 하지만 이후 아직 구체적인 계획을 밝히지는 못하고 있다.

뇌에 칩을 심는 시도는 이미 세계 곳곳에서 이뤄지고 있다. 의료계에선 뇌에 전극을 심어 사지마비 환자가 로봇을 장착하고 걷게 만드는 연구가 진행 중이다. 프랑스 그르노블대 연구팀은 2019년 사지마비 판정을 받은 청년의 뇌 속에 2개의 칩을 심어 뇌 신호만으로 외골격로봇을 조종하도록 만드는 데 성공하기도 했다. 세계적 혁신의 아이콘인 크 저커버그 페이스북 창업자도 2017년 일론 머스크와 같은 시점에 뇌와 컴퓨터를 연결해 인간의 한계를 넘어서겠다는 야심 찬 도전에 나섰다.

[박근태 기자 kunta@donga.com]



▶2021년 과학뉴스와 시작하세요 구독 콕!
▶코로나 백신 치료제 개발의 최전선
▶더불어 사는 미래를 향한 지혜의 창 '동아사이언스' 가기

ⓒ 동아사이언스 콘텐츠 무단 전재 및 재배포 금지]
Main Title : [6G 상용화에 필요한 데이터량 측정법 개발했다]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=014&aid=0004577164]
본문 : [UNIST 최은미 교수팀, OAM무선통신 전송용량 예측 공식 마련
나선형처럼 꼬인 수만큼 데이터 전송량 배로 늘릴 수 있어
궤도각운동량 (OAM) 새로운 전파모드를 이용하여 무선백홀 통신에 데이터 전송에 활용하는 통신 개념도. UNIST 제공
[파이낸셜뉴스] 국내 연구진이 무선이동통신에 있어 제한된 주파수내에서 데이터 전송량을 예측할 수 있는 기법을 개발했다. 이 기술은 5G보다 데이터 전송률이 50배 이상 증가할 것으로 예측되는 6G 기술 상용화를 위해 필요한 기술이다.

울산과학기술원(UNIST)은 전기전자공학과 최은미 교수팀이 신개념 전파자원인 궤도각운동량(OAM)을 적용한 무선통신의 데이터 전송용량을 예측하는 공식을 마련했다고 2일 밝혔다.

최은미 교수는 "OAM 전파모드는 향후 6G 통신 기술 중 기지국과 최상위 네트워크를 무선 연결하는 무선백홀 통신 등에 쓰일 수 있다"고 말했다.

OAM 무선통신은 나선형 계단처럼 꼬여가면서 이동하는 전파를 이용한다. 똑같은 주파수(파장)의 전파라도 같은 주파수 안에서 OAM 모드를 각기 다르게 만들 수 있다. 즉 주파수가 꼬인 횟수만큼 데이터 전송량을 배로 늘릴 수 있다는 것이다.

연구진은 실험을 통해 이 공식을 이용하면 OAM 적용시 한 번에 최대로 보낼 수 있는 데이터 전송량 예측이 가능하다는 것을 검증해냈다.

연구진이 제안한 '자유도 해석법'은 실제 무선통신 환경(자유공간)에서 송수신 안테나 사이즈, 거리 등을 고려해 전파가 꼬인 횟수(모드,mode)를 '최대 몇 개 까지 늘릴 수 있느냐'를 알 수 있는 기술이다. 만약 전파가 꼬인 횟수를 최대 3회 까지 만들 수 있다면 데이터 전송량이 3배 증가하게 된다. 전송량이 배로 증가하는 이유는 전파가 1번 꼬인 모드, 2번 꼬인 모드, 3번 꼬인 모드를 각각 하나의 채널을 이용해 한꺼번에 데이터를 전송 할 수 있기 때문이다.

이 자유도 해석법은 6G 시대를 열 주파수 자원으로 떠오르는 테라헤르츠 주파수 영역까지 적용이 가능하다. 기존 OAM 모드 자유도 해석법은 현재 무선통신에 일반적으로 쓰이는 무선주파수(RF) 영역에 한정된 것이다. 테라헤르츠 영역은 일반적 빛(광)에 가까운 단파장 영역으로 광 특성과 RF 특성을 함께 고려해야 한다.

신개념 전파자원인 궤도각운동량(OAM)을 적용한 무선통신의 데이터 전송용량을 예측하는 기법을 개발한 울산과학기술원 전기전자공학과 최은미(앞줄 오른쪽) 교수팀. UNIST 제공
최 교수는 "양자화된 물리량인 OAM이 갖는 간섭하지 않는 성질과 전자기파가 나가는 방향축에 모여 있는 성질을 기반으로 문제를 풀 수 있었다"고 설명했다.

연구진은 OAM 자유도의 채널 용량 해석법을 이론적으로 제시했을 뿐만 아니라, 81~86㎓(E-band 주파수 대역)에서 개발된 이론의 실험적 검증도 마쳤다. 3D 프린팅기법으로 제작된 메타표면을 이용해 OAM 모드를 실험적으로 만들고 OAM 모드 채널용량을 실제 측정한 결과 이론과 일치했다.

최은미 교수는 "OAM 전파모드의 자유도를 예측한 이번 연구는 6G 통신의 채널용량 증대에 새로운 전파자원을 발굴하고 그 장·단점을 정량화했다는 점에서 의미 있는 연구"라고 설명했다.

한편, 삼성미래기술육성재단의 지원을 받은 이번 연구는 무선통신 분야 권위 학회지인 IEEE 무선통신 매거진 2월호에 출판될 예정이다.

monarch@fnnews.com 김만기 기자

▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]
▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]
▶ 날로먹고 구워먹는 금융이슈 [파인애플]

※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지]
Main Title : ["지금 사도 설치까지 한 달"…코로나 특수 맞은 가전 뭐길래]
news URL : [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=015&aid=0004493497]
본문 : [소비자들 코로나19에 '위생' 민감
LG 창원공장 풀가동 "수요 못따라가"
LG전자는 자사의 디오스 식기세척기 스팀이 젖병, 주방도구 등에 있을 수 있는 식중독 원인균 3종을 없애준다는 시험결과가 나왔다고 지난해 11월26일 밝혔다. LG전자와 세계김치연구소는 식기세척기의 표준코스, 고온살균·스팀 옵션을 선택한 후 젖병, 젖병꼭지, 도마, 수저류, 유리컵, 텀블러, 가위, 칼, 집게 등 12종의 집기를 실험했다. 험 결과 식중독을 일으키는 대표적인 원인 세균인 장관출혈성대장균(E.coli O157:H7), 휴먼노로바이러스(HuNoV GⅡ-4), A형감염바이러스(HAV) 등 3종을 모두 99.999% 제거했다고 LG전자는 밝혔다/사진제공=LG전자
LG전자 식기세척기가 최근 불티나게 팔리고 있다. 전국적으로 수요가 몰려 LG전자 베스트샵에선 일부 모델의 배송 및 설치 대기만 한 달 가량이 소요되는 것으로 알려졌다.

2일 업계에 따르면 일부 LG전자 가정용 디오스 식기세척기를 구매하는 소비자는 유통 채널과 제품 형태·색상 등에 따라 짧게는 1~2주에서 최대 한 달 가량 대기해야 한다.

이는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인한 집콕 트렌드가 확산하고 있는 가운데 위생을 앞세운 식기세척기 수요가 급증했기 때문으로 풀이된다. 최근 이사 성수기 시즌 및 명절 수요 집중도 일부 반영됐다는 설명이다.

최근 모 LG베스트샵에 LG 디오스 식기세척기를 구매하기 위해 문의한 소비자 A씨는 "대리점에 문의해보니 지금 구매해도 집에 설치할 때까지 한 달은 기다려야 된다는 답변을 받았다"며 "전국적으로 대기 인원이 많이 밀려있다고 했다"고 말했다.

LG전자는 생활가전 창원 공장의 식기세척기 생산라인을 풀가동하고 있지만 주문이 몰리면서 공급이 수요를 따라가지 못하고 있다고 설명했다. LG 베스트샵 외에도 이커머스 업체들도 '1~3주 배송지연' '일시 품절' 등의 문구로 관련 상품 배송 지연 안내를 하고 있다.

특히 물을 100도(℃)로 끓여 만든 트루스팀을 사용하는 'LG 디오스 식기세척기 스팀'이 전체 LG전자 식기세척기의 판매 호조를 이끌고 있다. LG전자에 따르면 LG 디오스 식기세척기는 지난해 매출이 전년 대비 3배 가까이 늘었다.

LG 디오스 식기세척기 스팀은 여러 전문기관들로부터 노로바이러스, 클로스트리디움 퍼프린젠스 같은 식중독 원인균을 비롯해 세균과 바이러스 총 13종을 99.999% 제거하는 살균 성능을 인정받은 게 특징이다. 또 부산대 감각과학연구실 이지현 교수팀과 함께 이 제품의 세척력을 테스트한 결과 손설거지보다 약 26% 더 뛰어나다는 것을 밝혔다.

LG전자 관계자는 "코로나19 등으로 위생에 대한 소비자들의 관심이 높아지는 가운데 LG전자 스팀 가전의 수요가 크게 늘면서 주문 물량이 밀려있다"며 "일부 모델의 경우 지금 주문하면 1~2주 가량 기다려야 받아볼 수 있다"고 말했다.

배성수 한경닷컴 기자 baebae@hankyung.com



▶ 경제지 네이버 구독 첫 400만, 한국경제 받아보세요
▶ 한경 고품격 뉴스레터, 원클릭으로 구독하세요
▶ 한국경제신문과 WSJ, 모바일한경으로 보세요

ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지]
