{"_id":{"$oid":"601a54c770940b40ec5941f1"},"date":"2021020316","headline":{"1":{"title":"작년 영업익 8862억…, LGU+","url":"https://news.naver.com/main/clusterArticles.nhn?id=c_202102031540_00000001&mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=008&aid=0004538508"},"2":{"title":"LGU+, 디즈니+와 협력 논의 중… 확정 아냐","url":"https://news.naver.com/main/clusterArticles.nhn?id=c_202102031620_00000003&mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=009&aid=0004744055"},"3":{"title":"고맙다 R2M 웹젠, 영업익 ‘1000억’ 성큼","url":"https://news.naver.com/main/clusterArticles.nhn?id=c_202102031150_00000004&mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=092&aid=0002212734"},"4":{"title":"지난해 영업익 1조3493억, SKT","url":"https://news.naver.com/main/clusterArticles.nhn?id=c_202102031150_00000001&mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=092&aid=0002212758"},"5":{"title":"이제 안 된다, \"인터넷 가입하면 TV가 공짜\" 허위·과장광고 금지된다","url":"https://news.naver.com/main/clusterArticles.nhn?id=c_202102031310_00000004&mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=008&aid=0004538379"},"6":{"title":"KAIST 총동문회, 자랑스러운 수상자 선정","url":"https://news.naver.com/main/clusterArticles.nhn?id=c_202102031140_00000005&mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=011&aid=0003866750"},"7":{"title":"SK하이닉스, \"저전력 반도체로 환경문제 해결\"","url":"https://news.naver.com/main/clusterArticles.nhn?id=c_202102030950_00000004&mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=015&aid=0004494051"},"8":{"title":"넷마블, 한국인 지출은 엔씨소프트"}},"main":{"0":{"title":"성과급 논란 SK하이닉스…민노총 소속 노조, 법적대응 준비","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=366&aid=0000664443","description":"SK하이닉스 직원들, 성과급 불만 갈수록 고조\n회장·부회장·CEO까지 나섰지만 ‘백약무효’\n인사평가 제도 관련, 민사소송도 조만간 진행\n\nSK하이닉스 이천캠퍼스. /SK하이닉스 제공\n\nSK하이닉스(000660)의 ‘성과급 논란’이 법적 문제로 비화할 조짐이다. SK하이닉스의 복수노조 중 하나인 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 산하 기술사무직 노조가 법적 대응을 준비하면서다. 현실적으로 성과급으로 불리는 초과이익분배분금(PS)이 노사협의 사항이 아닌 만큼 실제 법으로 다투더라도 승소 확률이 높진 않지만, 최태원 SK그룹 회장의 연봉 반납 선언에도 내부 불만이 그만큼 크다는 방증으로 해석된다.\n\n3일 SK하이닉스 기술사무직 노조 관계자는 \"(PS 지급 관련) 지금 공개할 수는 없지만 법적으로 할 수 있는 게 있다\"며 \"변호사와 얘기하는 등 관련 절차를 밟고 있다\"고 말했다.\n\nSK하이닉스는 복수 노조 체제다. 한국노총 산하 이천·청주공장의 전임직(생산직) 노조와 2018년 9월 결성된 민주노총 산하 기술사무직 노조로 구성된다. 기술사무직 노조는 전임직 노조와 연대를 시도했지만, 합동의사를 밝히지 않았다고 했다. 다만 이에 대해 전임직 노조는 \"(연대 등의) 사실은 없다\"고 했다. 전임직 노조는 오는 4일 박정호 SK하이닉스 부회장 등 경영진과 PS에 대한 의견 조율에 나설 예정이다.\n\nSK하이닉스 기술사무직 노조가 회사를 상대로 법적 대응을 하더라도 승소할 확률은 희박하다는 게 업계 안팎의 관측이다. 다른 사례이기는 하지만, 지난해 1월 SK하이닉스 퇴직자 2명은 사측을 상대로 \"성과급을 포함해 재산정한 퇴직금의 미지급분을 지급하라\"는 소송을 냈지만, 1심 법원에서 패소했다. 당시 SK하이닉스 측은 보수 규정에 성과급 관련 내용이 포함돼 있지 않은 점 등을 강조한 것으로 전해졌다. 현재 기술사무직 노조 역시 성과급 지급이 노사 협의 사항이 아니라는 점을 인지하고 있는 것으로 알려졌다.\n\n기술사무직 노조 규모가 전임직 노조와 비교해 적은 만큼 실제 효과도 의문이다. 지난해 3분기 기준 SK하이닉스의 직원 수는 총 2만8894명이다. 이천공장의 경우 노조 가입 대상자 8047명 중 7925명, 청주공장은 5232명 중 5212명이 노조에 가입해있다. 가입 대상자 10명 중 약 9.9명이 노조에 가입한 셈이다. 반면 기술사무직 근로자는 약 1만5000명으로 추산되는데, 실제 가입자는 1000명 수준으로 전해졌다. 최근 PS 지급에 불만이 제기되면서 가입자 수가 증가세인 것으로 알려졌다. 다만 기술사무직 노조는 구체적인 규모에 대해 밝히지 않고 있다.\n\n불리한 상황임을 인지하면서도 SK하이닉스 기술사무직 노조가 법적 대응 절차를 진행 중인 것은 그만큼 성과급 지급에 대한 불만이 크다는 점을 강조하기 위한 조치로 풀이된다. 최태원 SK그룹 회장이 지난 1일 지난해 SK하이닉스로부터 받은 연봉을 반납하겠다고 밝힌 데 이어 박정호 부회장도 노조에 \"조만간 대화 자리를 만들겠다\"며 직원들의 ‘성과급 불만’ 달래기에 나선 상태다. 이석희 SK하이닉스 최고경영자(CEO) 사장도 전날 사내망을 통해 성과급 논란을 해명했지만, 갈등의 골만 깊어지는 모양새다.\n\nSK하이닉스 직원들이 올린 것으로 추정되는 게시글. /블라인드 캡처\n\n지난 1일 삼성전자, 마이크론 등 SK하이닉스의 경쟁사들이 경력직 채용에 나서자 소셜미디어(SNS) 등에서는 \"탈(脫)SK하이닉스\"를 외치는 일부 직원들의 글이 게재되고 있다. 심지어 SK하이닉스 재직자가 경쟁사인 삼성전자로 입사하는 게 낫다는 글도 올라왔다.\n\n한편 SK하이닉스 기술사무직 노조는 회사가 기술사무직을 대상으로 도입한 인사 평가 제도 ‘셀프-디자인’에 대해서도 법적 대응을 준비 중이다. 기술사무직의 연봉은 기준급, 업적급 등으로 구성되는데 셀프 디자인을 적용하면 임원이 업적급 적용률을 큰 폭으로 조정할 수 있어 연봉이 불합리하게 삭감될 수 있다는 게 노조 측의 주장이다. 또 노조는 사측이 이런 인사 평가 제도를 노동자들의 동의 없이 시행했다고 주장하고 있다. 현재 고용노동부에 이런 사실을 전달했고, 이와 별개로 민사 소송을 진행할 계획이다.\n\n[김양혁 기자 present@chosunbiz.com]\n\n\n\n\n▶네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요\n▶여야 모두 미는 '가덕도 신공항'… 주춤한 집값에 기름붓나\n▶\"핀란드 자존심 노키아, 美 기업 품으로?… 매각설에 주가 출렁\n\n저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지"},"1":{"title":"성과급 논란 SK하이닉스…민노총 소속 노조, 법적대응 준비","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=366&aid=0000664443","description":"SK하이닉스 직원들, 성과급 불만 갈수록 고조\n회장·부회장·CEO까지 나섰지만 ‘백약무효’\n인사평가 제도 관련, 민사소송도 조만간 진행\n\nSK하이닉스 이천캠퍼스. /SK하이닉스 제공\n\nSK하이닉스(000660)의 ‘성과급 논란’이 법적 문제로 비화할 조짐이다. SK하이닉스의 복수노조 중 하나인 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 산하 기술사무직 노조가 법적 대응을 준비하면서다. 현실적으로 성과급으로 불리는 초과이익분배분금(PS)이 노사협의 사항이 아닌 만큼 실제 법으로 다투더라도 승소 확률이 높진 않지만, 최태원 SK그룹 회장의 연봉 반납 선언에도 내부 불만이 그만큼 크다는 방증으로 해석된다.\n\n3일 SK하이닉스 기술사무직 노조 관계자는 \"(PS 지급 관련) 지금 공개할 수는 없지만 법적으로 할 수 있는 게 있다\"며 \"변호사와 얘기하는 등 관련 절차를 밟고 있다\"고 말했다.\n\nSK하이닉스는 복수 노조 체제다. 한국노총 산하 이천·청주공장의 전임직(생산직) 노조와 2018년 9월 결성된 민주노총 산하 기술사무직 노조로 구성된다. 기술사무직 노조는 전임직 노조와 연대를 시도했지만, 합동의사를 밝히지 않았다고 했다. 다만 이에 대해 전임직 노조는 \"(연대 등의) 사실은 없다\"고 했다. 전임직 노조는 오는 4일 박정호 SK하이닉스 부회장 등 경영진과 PS에 대한 의견 조율에 나설 예정이다.\n\nSK하이닉스 기술사무직 노조가 회사를 상대로 법적 대응을 하더라도 승소할 확률은 희박하다는 게 업계 안팎의 관측이다. 다른 사례이기는 하지만, 지난해 1월 SK하이닉스 퇴직자 2명은 사측을 상대로 \"성과급을 포함해 재산정한 퇴직금의 미지급분을 지급하라\"는 소송을 냈지만, 1심 법원에서 패소했다. 당시 SK하이닉스 측은 보수 규정에 성과급 관련 내용이 포함돼 있지 않은 점 등을 강조한 것으로 전해졌다. 현재 기술사무직 노조 역시 성과급 지급이 노사 협의 사항이 아니라는 점을 인지하고 있는 것으로 알려졌다.\n\n기술사무직 노조 규모가 전임직 노조와 비교해 적은 만큼 실제 효과도 의문이다. 지난해 3분기 기준 SK하이닉스의 직원 수는 총 2만8894명이다. 이천공장의 경우 노조 가입 대상자 8047명 중 7925명, 청주공장은 5232명 중 5212명이 노조에 가입해있다. 가입 대상자 10명 중 약 9.9명이 노조에 가입한 셈이다. 반면 기술사무직 근로자는 약 1만5000명으로 추산되는데, 실제 가입자는 1000명 수준으로 전해졌다. 최근 PS 지급에 불만이 제기되면서 가입자 수가 증가세인 것으로 알려졌다. 다만 기술사무직 노조는 구체적인 규모에 대해 밝히지 않고 있다.\n\n불리한 상황임을 인지하면서도 SK하이닉스 기술사무직 노조가 법적 대응 절차를 진행 중인 것은 그만큼 성과급 지급에 대한 불만이 크다는 점을 강조하기 위한 조치로 풀이된다. 최태원 SK그룹 회장이 지난 1일 지난해 SK하이닉스로부터 받은 연봉을 반납하겠다고 밝힌 데 이어 박정호 부회장도 노조에 \"조만간 대화 자리를 만들겠다\"며 직원들의 ‘성과급 불만’ 달래기에 나선 상태다. 이석희 SK하이닉스 최고경영자(CEO) 사장도 전날 사내망을 통해 성과급 논란을 해명했지만, 갈등의 골만 깊어지는 모양새다.\n\nSK하이닉스 직원들이 올린 것으로 추정되는 게시글. /블라인드 캡처\n\n지난 1일 삼성전자, 마이크론 등 SK하이닉스의 경쟁사들이 경력직 채용에 나서자 소셜미디어(SNS) 등에서는 \"탈(脫)SK하이닉스\"를 외치는 일부 직원들의 글이 게재되고 있다. 심지어 SK하이닉스 재직자가 경쟁사인 삼성전자로 입사하는 게 낫다는 글도 올라왔다.\n\n한편 SK하이닉스 기술사무직 노조는 회사가 기술사무직을 대상으로 도입한 인사 평가 제도 ‘셀프-디자인’에 대해서도 법적 대응을 준비 중이다. 기술사무직의 연봉은 기준급, 업적급 등으로 구성되는데 셀프 디자인을 적용하면 임원이 업적급 적용률을 큰 폭으로 조정할 수 있어 연봉이 불합리하게 삭감될 수 있다는 게 노조 측의 주장이다. 또 노조는 사측이 이런 인사 평가 제도를 노동자들의 동의 없이 시행했다고 주장하고 있다. 현재 고용노동부에 이런 사실을 전달했고, 이와 별개로 민사 소송을 진행할 계획이다.\n\n[김양혁 기자 present@chosunbiz.com]\n\n\n\n\n▶네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요\n▶여야 모두 미는 '가덕도 신공항'… 주춤한 집값에 기름붓나\n▶\"핀란드 자존심 노키아, 美 기업 품으로?… 매각설에 주가 출렁\n\n저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지"},"2":{"title":"성과급 논란 SK하이닉스…민노총 소속 노조, 법적대응 준비","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=366&aid=0000664443","description":"SK하이닉스 직원들, 성과급 불만 갈수록 고조\n회장·부회장·CEO까지 나섰지만 ‘백약무효’\n인사평가 제도 관련, 민사소송도 조만간 진행\n\nSK하이닉스 이천캠퍼스. /SK하이닉스 제공\n\nSK하이닉스(000660)의 ‘성과급 논란’이 법적 문제로 비화할 조짐이다. SK하이닉스의 복수노조 중 하나인 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 산하 기술사무직 노조가 법적 대응을 준비하면서다. 현실적으로 성과급으로 불리는 초과이익분배분금(PS)이 노사협의 사항이 아닌 만큼 실제 법으로 다투더라도 승소 확률이 높진 않지만, 최태원 SK그룹 회장의 연봉 반납 선언에도 내부 불만이 그만큼 크다는 방증으로 해석된다.\n\n3일 SK하이닉스 기술사무직 노조 관계자는 \"(PS 지급 관련) 지금 공개할 수는 없지만 법적으로 할 수 있는 게 있다\"며 \"변호사와 얘기하는 등 관련 절차를 밟고 있다\"고 말했다.\n\nSK하이닉스는 복수 노조 체제다. 한국노총 산하 이천·청주공장의 전임직(생산직) 노조와 2018년 9월 결성된 민주노총 산하 기술사무직 노조로 구성된다. 기술사무직 노조는 전임직 노조와 연대를 시도했지만, 합동의사를 밝히지 않았다고 했다. 다만 이에 대해 전임직 노조는 \"(연대 등의) 사실은 없다\"고 했다. 전임직 노조는 오는 4일 박정호 SK하이닉스 부회장 등 경영진과 PS에 대한 의견 조율에 나설 예정이다.\n\nSK하이닉스 기술사무직 노조가 회사를 상대로 법적 대응을 하더라도 승소할 확률은 희박하다는 게 업계 안팎의 관측이다. 다른 사례이기는 하지만, 지난해 1월 SK하이닉스 퇴직자 2명은 사측을 상대로 \"성과급을 포함해 재산정한 퇴직금의 미지급분을 지급하라\"는 소송을 냈지만, 1심 법원에서 패소했다. 당시 SK하이닉스 측은 보수 규정에 성과급 관련 내용이 포함돼 있지 않은 점 등을 강조한 것으로 전해졌다. 현재 기술사무직 노조 역시 성과급 지급이 노사 협의 사항이 아니라는 점을 인지하고 있는 것으로 알려졌다.\n\n기술사무직 노조 규모가 전임직 노조와 비교해 적은 만큼 실제 효과도 의문이다. 지난해 3분기 기준 SK하이닉스의 직원 수는 총 2만8894명이다. 이천공장의 경우 노조 가입 대상자 8047명 중 7925명, 청주공장은 5232명 중 5212명이 노조에 가입해있다. 가입 대상자 10명 중 약 9.9명이 노조에 가입한 셈이다. 반면 기술사무직 근로자는 약 1만5000명으로 추산되는데, 실제 가입자는 1000명 수준으로 전해졌다. 최근 PS 지급에 불만이 제기되면서 가입자 수가 증가세인 것으로 알려졌다. 다만 기술사무직 노조는 구체적인 규모에 대해 밝히지 않고 있다.\n\n불리한 상황임을 인지하면서도 SK하이닉스 기술사무직 노조가 법적 대응 절차를 진행 중인 것은 그만큼 성과급 지급에 대한 불만이 크다는 점을 강조하기 위한 조치로 풀이된다. 최태원 SK그룹 회장이 지난 1일 지난해 SK하이닉스로부터 받은 연봉을 반납하겠다고 밝힌 데 이어 박정호 부회장도 노조에 \"조만간 대화 자리를 만들겠다\"며 직원들의 ‘성과급 불만’ 달래기에 나선 상태다. 이석희 SK하이닉스 최고경영자(CEO) 사장도 전날 사내망을 통해 성과급 논란을 해명했지만, 갈등의 골만 깊어지는 모양새다.\n\nSK하이닉스 직원들이 올린 것으로 추정되는 게시글. /블라인드 캡처\n\n지난 1일 삼성전자, 마이크론 등 SK하이닉스의 경쟁사들이 경력직 채용에 나서자 소셜미디어(SNS) 등에서는 \"탈(脫)SK하이닉스\"를 외치는 일부 직원들의 글이 게재되고 있다. 심지어 SK하이닉스 재직자가 경쟁사인 삼성전자로 입사하는 게 낫다는 글도 올라왔다.\n\n한편 SK하이닉스 기술사무직 노조는 회사가 기술사무직을 대상으로 도입한 인사 평가 제도 ‘셀프-디자인’에 대해서도 법적 대응을 준비 중이다. 기술사무직의 연봉은 기준급, 업적급 등으로 구성되는데 셀프 디자인을 적용하면 임원이 업적급 적용률을 큰 폭으로 조정할 수 있어 연봉이 불합리하게 삭감될 수 있다는 게 노조 측의 주장이다. 또 노조는 사측이 이런 인사 평가 제도를 노동자들의 동의 없이 시행했다고 주장하고 있다. 현재 고용노동부에 이런 사실을 전달했고, 이와 별개로 민사 소송을 진행할 계획이다.\n\n[김양혁 기자 present@chosunbiz.com]\n\n\n\n\n▶네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요\n▶여야 모두 미는 '가덕도 신공항'… 주춤한 집값에 기름붓나\n▶\"핀란드 자존심 노키아, 美 기업 품으로?… 매각설에 주가 출렁\n\n저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지"},"3":{"title":"성과급 논란 SK하이닉스…민노총 소속 노조, 법적대응 준비","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=366&aid=0000664443","description":"SK하이닉스 직원들, 성과급 불만 갈수록 고조\n회장·부회장·CEO까지 나섰지만 ‘백약무효’\n인사평가 제도 관련, 민사소송도 조만간 진행\n\nSK하이닉스 이천캠퍼스. /SK하이닉스 제공\n\nSK하이닉스(000660)의 ‘성과급 논란’이 법적 문제로 비화할 조짐이다. SK하이닉스의 복수노조 중 하나인 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 산하 기술사무직 노조가 법적 대응을 준비하면서다. 현실적으로 성과급으로 불리는 초과이익분배분금(PS)이 노사협의 사항이 아닌 만큼 실제 법으로 다투더라도 승소 확률이 높진 않지만, 최태원 SK그룹 회장의 연봉 반납 선언에도 내부 불만이 그만큼 크다는 방증으로 해석된다.\n\n3일 SK하이닉스 기술사무직 노조 관계자는 \"(PS 지급 관련) 지금 공개할 수는 없지만 법적으로 할 수 있는 게 있다\"며 \"변호사와 얘기하는 등 관련 절차를 밟고 있다\"고 말했다.\n\nSK하이닉스는 복수 노조 체제다. 한국노총 산하 이천·청주공장의 전임직(생산직) 노조와 2018년 9월 결성된 민주노총 산하 기술사무직 노조로 구성된다. 기술사무직 노조는 전임직 노조와 연대를 시도했지만, 합동의사를 밝히지 않았다고 했다. 다만 이에 대해 전임직 노조는 \"(연대 등의) 사실은 없다\"고 했다. 전임직 노조는 오는 4일 박정호 SK하이닉스 부회장 등 경영진과 PS에 대한 의견 조율에 나설 예정이다.\n\nSK하이닉스 기술사무직 노조가 회사를 상대로 법적 대응을 하더라도 승소할 확률은 희박하다는 게 업계 안팎의 관측이다. 다른 사례이기는 하지만, 지난해 1월 SK하이닉스 퇴직자 2명은 사측을 상대로 \"성과급을 포함해 재산정한 퇴직금의 미지급분을 지급하라\"는 소송을 냈지만, 1심 법원에서 패소했다. 당시 SK하이닉스 측은 보수 규정에 성과급 관련 내용이 포함돼 있지 않은 점 등을 강조한 것으로 전해졌다. 현재 기술사무직 노조 역시 성과급 지급이 노사 협의 사항이 아니라는 점을 인지하고 있는 것으로 알려졌다.\n\n기술사무직 노조 규모가 전임직 노조와 비교해 적은 만큼 실제 효과도 의문이다. 지난해 3분기 기준 SK하이닉스의 직원 수는 총 2만8894명이다. 이천공장의 경우 노조 가입 대상자 8047명 중 7925명, 청주공장은 5232명 중 5212명이 노조에 가입해있다. 가입 대상자 10명 중 약 9.9명이 노조에 가입한 셈이다. 반면 기술사무직 근로자는 약 1만5000명으로 추산되는데, 실제 가입자는 1000명 수준으로 전해졌다. 최근 PS 지급에 불만이 제기되면서 가입자 수가 증가세인 것으로 알려졌다. 다만 기술사무직 노조는 구체적인 규모에 대해 밝히지 않고 있다.\n\n불리한 상황임을 인지하면서도 SK하이닉스 기술사무직 노조가 법적 대응 절차를 진행 중인 것은 그만큼 성과급 지급에 대한 불만이 크다는 점을 강조하기 위한 조치로 풀이된다. 최태원 SK그룹 회장이 지난 1일 지난해 SK하이닉스로부터 받은 연봉을 반납하겠다고 밝힌 데 이어 박정호 부회장도 노조에 \"조만간 대화 자리를 만들겠다\"며 직원들의 ‘성과급 불만’ 달래기에 나선 상태다. 이석희 SK하이닉스 최고경영자(CEO) 사장도 전날 사내망을 통해 성과급 논란을 해명했지만, 갈등의 골만 깊어지는 모양새다.\n\nSK하이닉스 직원들이 올린 것으로 추정되는 게시글. /블라인드 캡처\n\n지난 1일 삼성전자, 마이크론 등 SK하이닉스의 경쟁사들이 경력직 채용에 나서자 소셜미디어(SNS) 등에서는 \"탈(脫)SK하이닉스\"를 외치는 일부 직원들의 글이 게재되고 있다. 심지어 SK하이닉스 재직자가 경쟁사인 삼성전자로 입사하는 게 낫다는 글도 올라왔다.\n\n한편 SK하이닉스 기술사무직 노조는 회사가 기술사무직을 대상으로 도입한 인사 평가 제도 ‘셀프-디자인’에 대해서도 법적 대응을 준비 중이다. 기술사무직의 연봉은 기준급, 업적급 등으로 구성되는데 셀프 디자인을 적용하면 임원이 업적급 적용률을 큰 폭으로 조정할 수 있어 연봉이 불합리하게 삭감될 수 있다는 게 노조 측의 주장이다. 또 노조는 사측이 이런 인사 평가 제도를 노동자들의 동의 없이 시행했다고 주장하고 있다. 현재 고용노동부에 이런 사실을 전달했고, 이와 별개로 민사 소송을 진행할 계획이다.\n\n[김양혁 기자 present@chosunbiz.com]\n\n\n\n\n▶네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요\n▶여야 모두 미는 '가덕도 신공항'… 주춤한 집값에 기름붓나\n▶\"핀란드 자존심 노키아, 美 기업 품으로?… 매각설에 주가 출렁\n\n저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지"},"4":{"title":"성과급 논란 SK하이닉스…민노총 소속 노조, 법적대응 준비","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=366&aid=0000664443","description":"SK하이닉스 직원들, 성과급 불만 갈수록 고조\n회장·부회장·CEO까지 나섰지만 ‘백약무효’\n인사평가 제도 관련, 민사소송도 조만간 진행\n\nSK하이닉스 이천캠퍼스. /SK하이닉스 제공\n\nSK하이닉스(000660)의 ‘성과급 논란’이 법적 문제로 비화할 조짐이다. SK하이닉스의 복수노조 중 하나인 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 산하 기술사무직 노조가 법적 대응을 준비하면서다. 현실적으로 성과급으로 불리는 초과이익분배분금(PS)이 노사협의 사항이 아닌 만큼 실제 법으로 다투더라도 승소 확률이 높진 않지만, 최태원 SK그룹 회장의 연봉 반납 선언에도 내부 불만이 그만큼 크다는 방증으로 해석된다.\n\n3일 SK하이닉스 기술사무직 노조 관계자는 \"(PS 지급 관련) 지금 공개할 수는 없지만 법적으로 할 수 있는 게 있다\"며 \"변호사와 얘기하는 등 관련 절차를 밟고 있다\"고 말했다.\n\nSK하이닉스는 복수 노조 체제다. 한국노총 산하 이천·청주공장의 전임직(생산직) 노조와 2018년 9월 결성된 민주노총 산하 기술사무직 노조로 구성된다. 기술사무직 노조는 전임직 노조와 연대를 시도했지만, 합동의사를 밝히지 않았다고 했다. 다만 이에 대해 전임직 노조는 \"(연대 등의) 사실은 없다\"고 했다. 전임직 노조는 오는 4일 박정호 SK하이닉스 부회장 등 경영진과 PS에 대한 의견 조율에 나설 예정이다.\n\nSK하이닉스 기술사무직 노조가 회사를 상대로 법적 대응을 하더라도 승소할 확률은 희박하다는 게 업계 안팎의 관측이다. 다른 사례이기는 하지만, 지난해 1월 SK하이닉스 퇴직자 2명은 사측을 상대로 \"성과급을 포함해 재산정한 퇴직금의 미지급분을 지급하라\"는 소송을 냈지만, 1심 법원에서 패소했다. 당시 SK하이닉스 측은 보수 규정에 성과급 관련 내용이 포함돼 있지 않은 점 등을 강조한 것으로 전해졌다. 현재 기술사무직 노조 역시 성과급 지급이 노사 협의 사항이 아니라는 점을 인지하고 있는 것으로 알려졌다.\n\n기술사무직 노조 규모가 전임직 노조와 비교해 적은 만큼 실제 효과도 의문이다. 지난해 3분기 기준 SK하이닉스의 직원 수는 총 2만8894명이다. 이천공장의 경우 노조 가입 대상자 8047명 중 7925명, 청주공장은 5232명 중 5212명이 노조에 가입해있다. 가입 대상자 10명 중 약 9.9명이 노조에 가입한 셈이다. 반면 기술사무직 근로자는 약 1만5000명으로 추산되는데, 실제 가입자는 1000명 수준으로 전해졌다. 최근 PS 지급에 불만이 제기되면서 가입자 수가 증가세인 것으로 알려졌다. 다만 기술사무직 노조는 구체적인 규모에 대해 밝히지 않고 있다.\n\n불리한 상황임을 인지하면서도 SK하이닉스 기술사무직 노조가 법적 대응 절차를 진행 중인 것은 그만큼 성과급 지급에 대한 불만이 크다는 점을 강조하기 위한 조치로 풀이된다. 최태원 SK그룹 회장이 지난 1일 지난해 SK하이닉스로부터 받은 연봉을 반납하겠다고 밝힌 데 이어 박정호 부회장도 노조에 \"조만간 대화 자리를 만들겠다\"며 직원들의 ‘성과급 불만’ 달래기에 나선 상태다. 이석희 SK하이닉스 최고경영자(CEO) 사장도 전날 사내망을 통해 성과급 논란을 해명했지만, 갈등의 골만 깊어지는 모양새다.\n\nSK하이닉스 직원들이 올린 것으로 추정되는 게시글. /블라인드 캡처\n\n지난 1일 삼성전자, 마이크론 등 SK하이닉스의 경쟁사들이 경력직 채용에 나서자 소셜미디어(SNS) 등에서는 \"탈(脫)SK하이닉스\"를 외치는 일부 직원들의 글이 게재되고 있다. 심지어 SK하이닉스 재직자가 경쟁사인 삼성전자로 입사하는 게 낫다는 글도 올라왔다.\n\n한편 SK하이닉스 기술사무직 노조는 회사가 기술사무직을 대상으로 도입한 인사 평가 제도 ‘셀프-디자인’에 대해서도 법적 대응을 준비 중이다. 기술사무직의 연봉은 기준급, 업적급 등으로 구성되는데 셀프 디자인을 적용하면 임원이 업적급 적용률을 큰 폭으로 조정할 수 있어 연봉이 불합리하게 삭감될 수 있다는 게 노조 측의 주장이다. 또 노조는 사측이 이런 인사 평가 제도를 노동자들의 동의 없이 시행했다고 주장하고 있다. 현재 고용노동부에 이런 사실을 전달했고, 이와 별개로 민사 소송을 진행할 계획이다.\n\n[김양혁 기자 present@chosunbiz.com]\n\n\n\n\n▶네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요\n▶여야 모두 미는 '가덕도 신공항'… 주춤한 집값에 기름붓나\n▶\"핀란드 자존심 노키아, 美 기업 품으로?… 매각설에 주가 출렁\n\n저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지"},"5":{"title":"성과급 논란 SK하이닉스…민노총 소속 노조, 법적대응 준비","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=366&aid=0000664443","description":"SK하이닉스 직원들, 성과급 불만 갈수록 고조\n회장·부회장·CEO까지 나섰지만 ‘백약무효’\n인사평가 제도 관련, 민사소송도 조만간 진행\n\nSK하이닉스 이천캠퍼스. /SK하이닉스 제공\n\nSK하이닉스(000660)의 ‘성과급 논란’이 법적 문제로 비화할 조짐이다. SK하이닉스의 복수노조 중 하나인 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 산하 기술사무직 노조가 법적 대응을 준비하면서다. 현실적으로 성과급으로 불리는 초과이익분배분금(PS)이 노사협의 사항이 아닌 만큼 실제 법으로 다투더라도 승소 확률이 높진 않지만, 최태원 SK그룹 회장의 연봉 반납 선언에도 내부 불만이 그만큼 크다는 방증으로 해석된다.\n\n3일 SK하이닉스 기술사무직 노조 관계자는 \"(PS 지급 관련) 지금 공개할 수는 없지만 법적으로 할 수 있는 게 있다\"며 \"변호사와 얘기하는 등 관련 절차를 밟고 있다\"고 말했다.\n\nSK하이닉스는 복수 노조 체제다. 한국노총 산하 이천·청주공장의 전임직(생산직) 노조와 2018년 9월 결성된 민주노총 산하 기술사무직 노조로 구성된다. 기술사무직 노조는 전임직 노조와 연대를 시도했지만, 합동의사를 밝히지 않았다고 했다. 다만 이에 대해 전임직 노조는 \"(연대 등의) 사실은 없다\"고 했다. 전임직 노조는 오는 4일 박정호 SK하이닉스 부회장 등 경영진과 PS에 대한 의견 조율에 나설 예정이다.\n\nSK하이닉스 기술사무직 노조가 회사를 상대로 법적 대응을 하더라도 승소할 확률은 희박하다는 게 업계 안팎의 관측이다. 다른 사례이기는 하지만, 지난해 1월 SK하이닉스 퇴직자 2명은 사측을 상대로 \"성과급을 포함해 재산정한 퇴직금의 미지급분을 지급하라\"는 소송을 냈지만, 1심 법원에서 패소했다. 당시 SK하이닉스 측은 보수 규정에 성과급 관련 내용이 포함돼 있지 않은 점 등을 강조한 것으로 전해졌다. 현재 기술사무직 노조 역시 성과급 지급이 노사 협의 사항이 아니라는 점을 인지하고 있는 것으로 알려졌다.\n\n기술사무직 노조 규모가 전임직 노조와 비교해 적은 만큼 실제 효과도 의문이다. 지난해 3분기 기준 SK하이닉스의 직원 수는 총 2만8894명이다. 이천공장의 경우 노조 가입 대상자 8047명 중 7925명, 청주공장은 5232명 중 5212명이 노조에 가입해있다. 가입 대상자 10명 중 약 9.9명이 노조에 가입한 셈이다. 반면 기술사무직 근로자는 약 1만5000명으로 추산되는데, 실제 가입자는 1000명 수준으로 전해졌다. 최근 PS 지급에 불만이 제기되면서 가입자 수가 증가세인 것으로 알려졌다. 다만 기술사무직 노조는 구체적인 규모에 대해 밝히지 않고 있다.\n\n불리한 상황임을 인지하면서도 SK하이닉스 기술사무직 노조가 법적 대응 절차를 진행 중인 것은 그만큼 성과급 지급에 대한 불만이 크다는 점을 강조하기 위한 조치로 풀이된다. 최태원 SK그룹 회장이 지난 1일 지난해 SK하이닉스로부터 받은 연봉을 반납하겠다고 밝힌 데 이어 박정호 부회장도 노조에 \"조만간 대화 자리를 만들겠다\"며 직원들의 ‘성과급 불만’ 달래기에 나선 상태다. 이석희 SK하이닉스 최고경영자(CEO) 사장도 전날 사내망을 통해 성과급 논란을 해명했지만, 갈등의 골만 깊어지는 모양새다.\n\nSK하이닉스 직원들이 올린 것으로 추정되는 게시글. /블라인드 캡처\n\n지난 1일 삼성전자, 마이크론 등 SK하이닉스의 경쟁사들이 경력직 채용에 나서자 소셜미디어(SNS) 등에서는 \"탈(脫)SK하이닉스\"를 외치는 일부 직원들의 글이 게재되고 있다. 심지어 SK하이닉스 재직자가 경쟁사인 삼성전자로 입사하는 게 낫다는 글도 올라왔다.\n\n한편 SK하이닉스 기술사무직 노조는 회사가 기술사무직을 대상으로 도입한 인사 평가 제도 ‘셀프-디자인’에 대해서도 법적 대응을 준비 중이다. 기술사무직의 연봉은 기준급, 업적급 등으로 구성되는데 셀프 디자인을 적용하면 임원이 업적급 적용률을 큰 폭으로 조정할 수 있어 연봉이 불합리하게 삭감될 수 있다는 게 노조 측의 주장이다. 또 노조는 사측이 이런 인사 평가 제도를 노동자들의 동의 없이 시행했다고 주장하고 있다. 현재 고용노동부에 이런 사실을 전달했고, 이와 별개로 민사 소송을 진행할 계획이다.\n\n[김양혁 기자 present@chosunbiz.com]\n\n\n\n\n▶네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요\n▶여야 모두 미는 '가덕도 신공항'… 주춤한 집값에 기름붓나\n▶\"핀란드 자존심 노키아, 美 기업 품으로?… 매각설에 주가 출렁\n\n저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지"},"6":{"title":"성과급 논란 SK하이닉스…민노총 소속 노조, 법적대응 준비","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=366&aid=0000664443","description":"SK하이닉스 직원들, 성과급 불만 갈수록 고조\n회장·부회장·CEO까지 나섰지만 ‘백약무효’\n인사평가 제도 관련, 민사소송도 조만간 진행\n\nSK하이닉스 이천캠퍼스. /SK하이닉스 제공\n\nSK하이닉스(000660)의 ‘성과급 논란’이 법적 문제로 비화할 조짐이다. SK하이닉스의 복수노조 중 하나인 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 산하 기술사무직 노조가 법적 대응을 준비하면서다. 현실적으로 성과급으로 불리는 초과이익분배분금(PS)이 노사협의 사항이 아닌 만큼 실제 법으로 다투더라도 승소 확률이 높진 않지만, 최태원 SK그룹 회장의 연봉 반납 선언에도 내부 불만이 그만큼 크다는 방증으로 해석된다.\n\n3일 SK하이닉스 기술사무직 노조 관계자는 \"(PS 지급 관련) 지금 공개할 수는 없지만 법적으로 할 수 있는 게 있다\"며 \"변호사와 얘기하는 등 관련 절차를 밟고 있다\"고 말했다.\n\nSK하이닉스는 복수 노조 체제다. 한국노총 산하 이천·청주공장의 전임직(생산직) 노조와 2018년 9월 결성된 민주노총 산하 기술사무직 노조로 구성된다. 기술사무직 노조는 전임직 노조와 연대를 시도했지만, 합동의사를 밝히지 않았다고 했다. 다만 이에 대해 전임직 노조는 \"(연대 등의) 사실은 없다\"고 했다. 전임직 노조는 오는 4일 박정호 SK하이닉스 부회장 등 경영진과 PS에 대한 의견 조율에 나설 예정이다.\n\nSK하이닉스 기술사무직 노조가 회사를 상대로 법적 대응을 하더라도 승소할 확률은 희박하다는 게 업계 안팎의 관측이다. 다른 사례이기는 하지만, 지난해 1월 SK하이닉스 퇴직자 2명은 사측을 상대로 \"성과급을 포함해 재산정한 퇴직금의 미지급분을 지급하라\"는 소송을 냈지만, 1심 법원에서 패소했다. 당시 SK하이닉스 측은 보수 규정에 성과급 관련 내용이 포함돼 있지 않은 점 등을 강조한 것으로 전해졌다. 현재 기술사무직 노조 역시 성과급 지급이 노사 협의 사항이 아니라는 점을 인지하고 있는 것으로 알려졌다.\n\n기술사무직 노조 규모가 전임직 노조와 비교해 적은 만큼 실제 효과도 의문이다. 지난해 3분기 기준 SK하이닉스의 직원 수는 총 2만8894명이다. 이천공장의 경우 노조 가입 대상자 8047명 중 7925명, 청주공장은 5232명 중 5212명이 노조에 가입해있다. 가입 대상자 10명 중 약 9.9명이 노조에 가입한 셈이다. 반면 기술사무직 근로자는 약 1만5000명으로 추산되는데, 실제 가입자는 1000명 수준으로 전해졌다. 최근 PS 지급에 불만이 제기되면서 가입자 수가 증가세인 것으로 알려졌다. 다만 기술사무직 노조는 구체적인 규모에 대해 밝히지 않고 있다.\n\n불리한 상황임을 인지하면서도 SK하이닉스 기술사무직 노조가 법적 대응 절차를 진행 중인 것은 그만큼 성과급 지급에 대한 불만이 크다는 점을 강조하기 위한 조치로 풀이된다. 최태원 SK그룹 회장이 지난 1일 지난해 SK하이닉스로부터 받은 연봉을 반납하겠다고 밝힌 데 이어 박정호 부회장도 노조에 \"조만간 대화 자리를 만들겠다\"며 직원들의 ‘성과급 불만’ 달래기에 나선 상태다. 이석희 SK하이닉스 최고경영자(CEO) 사장도 전날 사내망을 통해 성과급 논란을 해명했지만, 갈등의 골만 깊어지는 모양새다.\n\nSK하이닉스 직원들이 올린 것으로 추정되는 게시글. /블라인드 캡처\n\n지난 1일 삼성전자, 마이크론 등 SK하이닉스의 경쟁사들이 경력직 채용에 나서자 소셜미디어(SNS) 등에서는 \"탈(脫)SK하이닉스\"를 외치는 일부 직원들의 글이 게재되고 있다. 심지어 SK하이닉스 재직자가 경쟁사인 삼성전자로 입사하는 게 낫다는 글도 올라왔다.\n\n한편 SK하이닉스 기술사무직 노조는 회사가 기술사무직을 대상으로 도입한 인사 평가 제도 ‘셀프-디자인’에 대해서도 법적 대응을 준비 중이다. 기술사무직의 연봉은 기준급, 업적급 등으로 구성되는데 셀프 디자인을 적용하면 임원이 업적급 적용률을 큰 폭으로 조정할 수 있어 연봉이 불합리하게 삭감될 수 있다는 게 노조 측의 주장이다. 또 노조는 사측이 이런 인사 평가 제도를 노동자들의 동의 없이 시행했다고 주장하고 있다. 현재 고용노동부에 이런 사실을 전달했고, 이와 별개로 민사 소송을 진행할 계획이다.\n\n[김양혁 기자 present@chosunbiz.com]\n\n\n\n\n▶네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요\n▶여야 모두 미는 '가덕도 신공항'… 주춤한 집값에 기름붓나\n▶\"핀란드 자존심 노키아, 美 기업 품으로?… 매각설에 주가 출렁\n\n저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지"},"7":{"title":"성과급 논란 SK하이닉스…민노총 소속 노조, 법적대응 준비","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=366&aid=0000664443","description":"SK하이닉스 직원들, 성과급 불만 갈수록 고조\n회장·부회장·CEO까지 나섰지만 ‘백약무효’\n인사평가 제도 관련, 민사소송도 조만간 진행\n\nSK하이닉스 이천캠퍼스. /SK하이닉스 제공\n\nSK하이닉스(000660)의 ‘성과급 논란’이 법적 문제로 비화할 조짐이다. SK하이닉스의 복수노조 중 하나인 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 산하 기술사무직 노조가 법적 대응을 준비하면서다. 현실적으로 성과급으로 불리는 초과이익분배분금(PS)이 노사협의 사항이 아닌 만큼 실제 법으로 다투더라도 승소 확률이 높진 않지만, 최태원 SK그룹 회장의 연봉 반납 선언에도 내부 불만이 그만큼 크다는 방증으로 해석된다.\n\n3일 SK하이닉스 기술사무직 노조 관계자는 \"(PS 지급 관련) 지금 공개할 수는 없지만 법적으로 할 수 있는 게 있다\"며 \"변호사와 얘기하는 등 관련 절차를 밟고 있다\"고 말했다.\n\nSK하이닉스는 복수 노조 체제다. 한국노총 산하 이천·청주공장의 전임직(생산직) 노조와 2018년 9월 결성된 민주노총 산하 기술사무직 노조로 구성된다. 기술사무직 노조는 전임직 노조와 연대를 시도했지만, 합동의사를 밝히지 않았다고 했다. 다만 이에 대해 전임직 노조는 \"(연대 등의) 사실은 없다\"고 했다. 전임직 노조는 오는 4일 박정호 SK하이닉스 부회장 등 경영진과 PS에 대한 의견 조율에 나설 예정이다.\n\nSK하이닉스 기술사무직 노조가 회사를 상대로 법적 대응을 하더라도 승소할 확률은 희박하다는 게 업계 안팎의 관측이다. 다른 사례이기는 하지만, 지난해 1월 SK하이닉스 퇴직자 2명은 사측을 상대로 \"성과급을 포함해 재산정한 퇴직금의 미지급분을 지급하라\"는 소송을 냈지만, 1심 법원에서 패소했다. 당시 SK하이닉스 측은 보수 규정에 성과급 관련 내용이 포함돼 있지 않은 점 등을 강조한 것으로 전해졌다. 현재 기술사무직 노조 역시 성과급 지급이 노사 협의 사항이 아니라는 점을 인지하고 있는 것으로 알려졌다.\n\n기술사무직 노조 규모가 전임직 노조와 비교해 적은 만큼 실제 효과도 의문이다. 지난해 3분기 기준 SK하이닉스의 직원 수는 총 2만8894명이다. 이천공장의 경우 노조 가입 대상자 8047명 중 7925명, 청주공장은 5232명 중 5212명이 노조에 가입해있다. 가입 대상자 10명 중 약 9.9명이 노조에 가입한 셈이다. 반면 기술사무직 근로자는 약 1만5000명으로 추산되는데, 실제 가입자는 1000명 수준으로 전해졌다. 최근 PS 지급에 불만이 제기되면서 가입자 수가 증가세인 것으로 알려졌다. 다만 기술사무직 노조는 구체적인 규모에 대해 밝히지 않고 있다.\n\n불리한 상황임을 인지하면서도 SK하이닉스 기술사무직 노조가 법적 대응 절차를 진행 중인 것은 그만큼 성과급 지급에 대한 불만이 크다는 점을 강조하기 위한 조치로 풀이된다. 최태원 SK그룹 회장이 지난 1일 지난해 SK하이닉스로부터 받은 연봉을 반납하겠다고 밝힌 데 이어 박정호 부회장도 노조에 \"조만간 대화 자리를 만들겠다\"며 직원들의 ‘성과급 불만’ 달래기에 나선 상태다. 이석희 SK하이닉스 최고경영자(CEO) 사장도 전날 사내망을 통해 성과급 논란을 해명했지만, 갈등의 골만 깊어지는 모양새다.\n\nSK하이닉스 직원들이 올린 것으로 추정되는 게시글. /블라인드 캡처\n\n지난 1일 삼성전자, 마이크론 등 SK하이닉스의 경쟁사들이 경력직 채용에 나서자 소셜미디어(SNS) 등에서는 \"탈(脫)SK하이닉스\"를 외치는 일부 직원들의 글이 게재되고 있다. 심지어 SK하이닉스 재직자가 경쟁사인 삼성전자로 입사하는 게 낫다는 글도 올라왔다.\n\n한편 SK하이닉스 기술사무직 노조는 회사가 기술사무직을 대상으로 도입한 인사 평가 제도 ‘셀프-디자인’에 대해서도 법적 대응을 준비 중이다. 기술사무직의 연봉은 기준급, 업적급 등으로 구성되는데 셀프 디자인을 적용하면 임원이 업적급 적용률을 큰 폭으로 조정할 수 있어 연봉이 불합리하게 삭감될 수 있다는 게 노조 측의 주장이다. 또 노조는 사측이 이런 인사 평가 제도를 노동자들의 동의 없이 시행했다고 주장하고 있다. 현재 고용노동부에 이런 사실을 전달했고, 이와 별개로 민사 소송을 진행할 계획이다.\n\n[김양혁 기자 present@chosunbiz.com]\n\n\n\n\n▶네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요\n▶여야 모두 미는 '가덕도 신공항'… 주춤한 집값에 기름붓나\n▶\"핀란드 자존심 노키아, 美 기업 품으로?… 매각설에 주가 출렁\n\n저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지"},"8":{"title":"성과급 논란 SK하이닉스…민노총 소속 노조, 법적대응 준비","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=366&aid=0000664443","description":"SK하이닉스 직원들, 성과급 불만 갈수록 고조\n회장·부회장·CEO까지 나섰지만 ‘백약무효’\n인사평가 제도 관련, 민사소송도 조만간 진행\n\nSK하이닉스 이천캠퍼스. /SK하이닉스 제공\n\nSK하이닉스(000660)의 ‘성과급 논란’이 법적 문제로 비화할 조짐이다. SK하이닉스의 복수노조 중 하나인 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 산하 기술사무직 노조가 법적 대응을 준비하면서다. 현실적으로 성과급으로 불리는 초과이익분배분금(PS)이 노사협의 사항이 아닌 만큼 실제 법으로 다투더라도 승소 확률이 높진 않지만, 최태원 SK그룹 회장의 연봉 반납 선언에도 내부 불만이 그만큼 크다는 방증으로 해석된다.\n\n3일 SK하이닉스 기술사무직 노조 관계자는 \"(PS 지급 관련) 지금 공개할 수는 없지만 법적으로 할 수 있는 게 있다\"며 \"변호사와 얘기하는 등 관련 절차를 밟고 있다\"고 말했다.\n\nSK하이닉스는 복수 노조 체제다. 한국노총 산하 이천·청주공장의 전임직(생산직) 노조와 2018년 9월 결성된 민주노총 산하 기술사무직 노조로 구성된다. 기술사무직 노조는 전임직 노조와 연대를 시도했지만, 합동의사를 밝히지 않았다고 했다. 다만 이에 대해 전임직 노조는 \"(연대 등의) 사실은 없다\"고 했다. 전임직 노조는 오는 4일 박정호 SK하이닉스 부회장 등 경영진과 PS에 대한 의견 조율에 나설 예정이다.\n\nSK하이닉스 기술사무직 노조가 회사를 상대로 법적 대응을 하더라도 승소할 확률은 희박하다는 게 업계 안팎의 관측이다. 다른 사례이기는 하지만, 지난해 1월 SK하이닉스 퇴직자 2명은 사측을 상대로 \"성과급을 포함해 재산정한 퇴직금의 미지급분을 지급하라\"는 소송을 냈지만, 1심 법원에서 패소했다. 당시 SK하이닉스 측은 보수 규정에 성과급 관련 내용이 포함돼 있지 않은 점 등을 강조한 것으로 전해졌다. 현재 기술사무직 노조 역시 성과급 지급이 노사 협의 사항이 아니라는 점을 인지하고 있는 것으로 알려졌다.\n\n기술사무직 노조 규모가 전임직 노조와 비교해 적은 만큼 실제 효과도 의문이다. 지난해 3분기 기준 SK하이닉스의 직원 수는 총 2만8894명이다. 이천공장의 경우 노조 가입 대상자 8047명 중 7925명, 청주공장은 5232명 중 5212명이 노조에 가입해있다. 가입 대상자 10명 중 약 9.9명이 노조에 가입한 셈이다. 반면 기술사무직 근로자는 약 1만5000명으로 추산되는데, 실제 가입자는 1000명 수준으로 전해졌다. 최근 PS 지급에 불만이 제기되면서 가입자 수가 증가세인 것으로 알려졌다. 다만 기술사무직 노조는 구체적인 규모에 대해 밝히지 않고 있다.\n\n불리한 상황임을 인지하면서도 SK하이닉스 기술사무직 노조가 법적 대응 절차를 진행 중인 것은 그만큼 성과급 지급에 대한 불만이 크다는 점을 강조하기 위한 조치로 풀이된다. 최태원 SK그룹 회장이 지난 1일 지난해 SK하이닉스로부터 받은 연봉을 반납하겠다고 밝힌 데 이어 박정호 부회장도 노조에 \"조만간 대화 자리를 만들겠다\"며 직원들의 ‘성과급 불만’ 달래기에 나선 상태다. 이석희 SK하이닉스 최고경영자(CEO) 사장도 전날 사내망을 통해 성과급 논란을 해명했지만, 갈등의 골만 깊어지는 모양새다.\n\nSK하이닉스 직원들이 올린 것으로 추정되는 게시글. /블라인드 캡처\n\n지난 1일 삼성전자, 마이크론 등 SK하이닉스의 경쟁사들이 경력직 채용에 나서자 소셜미디어(SNS) 등에서는 \"탈(脫)SK하이닉스\"를 외치는 일부 직원들의 글이 게재되고 있다. 심지어 SK하이닉스 재직자가 경쟁사인 삼성전자로 입사하는 게 낫다는 글도 올라왔다.\n\n한편 SK하이닉스 기술사무직 노조는 회사가 기술사무직을 대상으로 도입한 인사 평가 제도 ‘셀프-디자인’에 대해서도 법적 대응을 준비 중이다. 기술사무직의 연봉은 기준급, 업적급 등으로 구성되는데 셀프 디자인을 적용하면 임원이 업적급 적용률을 큰 폭으로 조정할 수 있어 연봉이 불합리하게 삭감될 수 있다는 게 노조 측의 주장이다. 또 노조는 사측이 이런 인사 평가 제도를 노동자들의 동의 없이 시행했다고 주장하고 있다. 현재 고용노동부에 이런 사실을 전달했고, 이와 별개로 민사 소송을 진행할 계획이다.\n\n[김양혁 기자 present@chosunbiz.com]\n\n\n\n\n▶네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요\n▶여야 모두 미는 '가덕도 신공항'… 주춤한 집값에 기름붓나\n▶\"핀란드 자존심 노키아, 美 기업 품으로?… 매각설에 주가 출렁\n\n저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지"},"9":{"title":"성과급 논란 SK하이닉스…민노총 소속 노조, 법적대응 준비","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=366&aid=0000664443","description":"SK하이닉스 직원들, 성과급 불만 갈수록 고조\n회장·부회장·CEO까지 나섰지만 ‘백약무효’\n인사평가 제도 관련, 민사소송도 조만간 진행\n\nSK하이닉스 이천캠퍼스. /SK하이닉스 제공\n\nSK하이닉스(000660)의 ‘성과급 논란’이 법적 문제로 비화할 조짐이다. SK하이닉스의 복수노조 중 하나인 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 산하 기술사무직 노조가 법적 대응을 준비하면서다. 현실적으로 성과급으로 불리는 초과이익분배분금(PS)이 노사협의 사항이 아닌 만큼 실제 법으로 다투더라도 승소 확률이 높진 않지만, 최태원 SK그룹 회장의 연봉 반납 선언에도 내부 불만이 그만큼 크다는 방증으로 해석된다.\n\n3일 SK하이닉스 기술사무직 노조 관계자는 \"(PS 지급 관련) 지금 공개할 수는 없지만 법적으로 할 수 있는 게 있다\"며 \"변호사와 얘기하는 등 관련 절차를 밟고 있다\"고 말했다.\n\nSK하이닉스는 복수 노조 체제다. 한국노총 산하 이천·청주공장의 전임직(생산직) 노조와 2018년 9월 결성된 민주노총 산하 기술사무직 노조로 구성된다. 기술사무직 노조는 전임직 노조와 연대를 시도했지만, 합동의사를 밝히지 않았다고 했다. 다만 이에 대해 전임직 노조는 \"(연대 등의) 사실은 없다\"고 했다. 전임직 노조는 오는 4일 박정호 SK하이닉스 부회장 등 경영진과 PS에 대한 의견 조율에 나설 예정이다.\n\nSK하이닉스 기술사무직 노조가 회사를 상대로 법적 대응을 하더라도 승소할 확률은 희박하다는 게 업계 안팎의 관측이다. 다른 사례이기는 하지만, 지난해 1월 SK하이닉스 퇴직자 2명은 사측을 상대로 \"성과급을 포함해 재산정한 퇴직금의 미지급분을 지급하라\"는 소송을 냈지만, 1심 법원에서 패소했다. 당시 SK하이닉스 측은 보수 규정에 성과급 관련 내용이 포함돼 있지 않은 점 등을 강조한 것으로 전해졌다. 현재 기술사무직 노조 역시 성과급 지급이 노사 협의 사항이 아니라는 점을 인지하고 있는 것으로 알려졌다.\n\n기술사무직 노조 규모가 전임직 노조와 비교해 적은 만큼 실제 효과도 의문이다. 지난해 3분기 기준 SK하이닉스의 직원 수는 총 2만8894명이다. 이천공장의 경우 노조 가입 대상자 8047명 중 7925명, 청주공장은 5232명 중 5212명이 노조에 가입해있다. 가입 대상자 10명 중 약 9.9명이 노조에 가입한 셈이다. 반면 기술사무직 근로자는 약 1만5000명으로 추산되는데, 실제 가입자는 1000명 수준으로 전해졌다. 최근 PS 지급에 불만이 제기되면서 가입자 수가 증가세인 것으로 알려졌다. 다만 기술사무직 노조는 구체적인 규모에 대해 밝히지 않고 있다.\n\n불리한 상황임을 인지하면서도 SK하이닉스 기술사무직 노조가 법적 대응 절차를 진행 중인 것은 그만큼 성과급 지급에 대한 불만이 크다는 점을 강조하기 위한 조치로 풀이된다. 최태원 SK그룹 회장이 지난 1일 지난해 SK하이닉스로부터 받은 연봉을 반납하겠다고 밝힌 데 이어 박정호 부회장도 노조에 \"조만간 대화 자리를 만들겠다\"며 직원들의 ‘성과급 불만’ 달래기에 나선 상태다. 이석희 SK하이닉스 최고경영자(CEO) 사장도 전날 사내망을 통해 성과급 논란을 해명했지만, 갈등의 골만 깊어지는 모양새다.\n\nSK하이닉스 직원들이 올린 것으로 추정되는 게시글. /블라인드 캡처\n\n지난 1일 삼성전자, 마이크론 등 SK하이닉스의 경쟁사들이 경력직 채용에 나서자 소셜미디어(SNS) 등에서는 \"탈(脫)SK하이닉스\"를 외치는 일부 직원들의 글이 게재되고 있다. 심지어 SK하이닉스 재직자가 경쟁사인 삼성전자로 입사하는 게 낫다는 글도 올라왔다.\n\n한편 SK하이닉스 기술사무직 노조는 회사가 기술사무직을 대상으로 도입한 인사 평가 제도 ‘셀프-디자인’에 대해서도 법적 대응을 준비 중이다. 기술사무직의 연봉은 기준급, 업적급 등으로 구성되는데 셀프 디자인을 적용하면 임원이 업적급 적용률을 큰 폭으로 조정할 수 있어 연봉이 불합리하게 삭감될 수 있다는 게 노조 측의 주장이다. 또 노조는 사측이 이런 인사 평가 제도를 노동자들의 동의 없이 시행했다고 주장하고 있다. 현재 고용노동부에 이런 사실을 전달했고, 이와 별개로 민사 소송을 진행할 계획이다.\n\n[김양혁 기자 present@chosunbiz.com]\n\n\n\n\n▶네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요\n▶여야 모두 미는 '가덕도 신공항'… 주춤한 집값에 기름붓나\n▶\"핀란드 자존심 노키아, 美 기업 품으로?… 매각설에 주가 출렁\n\n저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지"},"10":{"title":"성과급 논란 SK하이닉스…민노총 소속 노조, 법적대응 준비","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=366&aid=0000664443","description":"SK하이닉스 직원들, 성과급 불만 갈수록 고조\n회장·부회장·CEO까지 나섰지만 ‘백약무효’\n인사평가 제도 관련, 민사소송도 조만간 진행\n\nSK하이닉스 이천캠퍼스. /SK하이닉스 제공\n\nSK하이닉스(000660)의 ‘성과급 논란’이 법적 문제로 비화할 조짐이다. SK하이닉스의 복수노조 중 하나인 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 산하 기술사무직 노조가 법적 대응을 준비하면서다. 현실적으로 성과급으로 불리는 초과이익분배분금(PS)이 노사협의 사항이 아닌 만큼 실제 법으로 다투더라도 승소 확률이 높진 않지만, 최태원 SK그룹 회장의 연봉 반납 선언에도 내부 불만이 그만큼 크다는 방증으로 해석된다.\n\n3일 SK하이닉스 기술사무직 노조 관계자는 \"(PS 지급 관련) 지금 공개할 수는 없지만 법적으로 할 수 있는 게 있다\"며 \"변호사와 얘기하는 등 관련 절차를 밟고 있다\"고 말했다.\n\nSK하이닉스는 복수 노조 체제다. 한국노총 산하 이천·청주공장의 전임직(생산직) 노조와 2018년 9월 결성된 민주노총 산하 기술사무직 노조로 구성된다. 기술사무직 노조는 전임직 노조와 연대를 시도했지만, 합동의사를 밝히지 않았다고 했다. 다만 이에 대해 전임직 노조는 \"(연대 등의) 사실은 없다\"고 했다. 전임직 노조는 오는 4일 박정호 SK하이닉스 부회장 등 경영진과 PS에 대한 의견 조율에 나설 예정이다.\n\nSK하이닉스 기술사무직 노조가 회사를 상대로 법적 대응을 하더라도 승소할 확률은 희박하다는 게 업계 안팎의 관측이다. 다른 사례이기는 하지만, 지난해 1월 SK하이닉스 퇴직자 2명은 사측을 상대로 \"성과급을 포함해 재산정한 퇴직금의 미지급분을 지급하라\"는 소송을 냈지만, 1심 법원에서 패소했다. 당시 SK하이닉스 측은 보수 규정에 성과급 관련 내용이 포함돼 있지 않은 점 등을 강조한 것으로 전해졌다. 현재 기술사무직 노조 역시 성과급 지급이 노사 협의 사항이 아니라는 점을 인지하고 있는 것으로 알려졌다.\n\n기술사무직 노조 규모가 전임직 노조와 비교해 적은 만큼 실제 효과도 의문이다. 지난해 3분기 기준 SK하이닉스의 직원 수는 총 2만8894명이다. 이천공장의 경우 노조 가입 대상자 8047명 중 7925명, 청주공장은 5232명 중 5212명이 노조에 가입해있다. 가입 대상자 10명 중 약 9.9명이 노조에 가입한 셈이다. 반면 기술사무직 근로자는 약 1만5000명으로 추산되는데, 실제 가입자는 1000명 수준으로 전해졌다. 최근 PS 지급에 불만이 제기되면서 가입자 수가 증가세인 것으로 알려졌다. 다만 기술사무직 노조는 구체적인 규모에 대해 밝히지 않고 있다.\n\n불리한 상황임을 인지하면서도 SK하이닉스 기술사무직 노조가 법적 대응 절차를 진행 중인 것은 그만큼 성과급 지급에 대한 불만이 크다는 점을 강조하기 위한 조치로 풀이된다. 최태원 SK그룹 회장이 지난 1일 지난해 SK하이닉스로부터 받은 연봉을 반납하겠다고 밝힌 데 이어 박정호 부회장도 노조에 \"조만간 대화 자리를 만들겠다\"며 직원들의 ‘성과급 불만’ 달래기에 나선 상태다. 이석희 SK하이닉스 최고경영자(CEO) 사장도 전날 사내망을 통해 성과급 논란을 해명했지만, 갈등의 골만 깊어지는 모양새다.\n\nSK하이닉스 직원들이 올린 것으로 추정되는 게시글. /블라인드 캡처\n\n지난 1일 삼성전자, 마이크론 등 SK하이닉스의 경쟁사들이 경력직 채용에 나서자 소셜미디어(SNS) 등에서는 \"탈(脫)SK하이닉스\"를 외치는 일부 직원들의 글이 게재되고 있다. 심지어 SK하이닉스 재직자가 경쟁사인 삼성전자로 입사하는 게 낫다는 글도 올라왔다.\n\n한편 SK하이닉스 기술사무직 노조는 회사가 기술사무직을 대상으로 도입한 인사 평가 제도 ‘셀프-디자인’에 대해서도 법적 대응을 준비 중이다. 기술사무직의 연봉은 기준급, 업적급 등으로 구성되는데 셀프 디자인을 적용하면 임원이 업적급 적용률을 큰 폭으로 조정할 수 있어 연봉이 불합리하게 삭감될 수 있다는 게 노조 측의 주장이다. 또 노조는 사측이 이런 인사 평가 제도를 노동자들의 동의 없이 시행했다고 주장하고 있다. 현재 고용노동부에 이런 사실을 전달했고, 이와 별개로 민사 소송을 진행할 계획이다.\n\n[김양혁 기자 present@chosunbiz.com]\n\n\n\n\n▶네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요\n▶여야 모두 미는 '가덕도 신공항'… 주춤한 집값에 기름붓나\n▶\"핀란드 자존심 노키아, 美 기업 품으로?… 매각설에 주가 출렁\n\n저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지"},"11":{"title":"성과급 논란 SK하이닉스…민노총 소속 노조, 법적대응 준비","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=366&aid=0000664443","description":"SK하이닉스 직원들, 성과급 불만 갈수록 고조\n회장·부회장·CEO까지 나섰지만 ‘백약무효’\n인사평가 제도 관련, 민사소송도 조만간 진행\n\nSK하이닉스 이천캠퍼스. /SK하이닉스 제공\n\nSK하이닉스(000660)의 ‘성과급 논란’이 법적 문제로 비화할 조짐이다. SK하이닉스의 복수노조 중 하나인 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 산하 기술사무직 노조가 법적 대응을 준비하면서다. 현실적으로 성과급으로 불리는 초과이익분배분금(PS)이 노사협의 사항이 아닌 만큼 실제 법으로 다투더라도 승소 확률이 높진 않지만, 최태원 SK그룹 회장의 연봉 반납 선언에도 내부 불만이 그만큼 크다는 방증으로 해석된다.\n\n3일 SK하이닉스 기술사무직 노조 관계자는 \"(PS 지급 관련) 지금 공개할 수는 없지만 법적으로 할 수 있는 게 있다\"며 \"변호사와 얘기하는 등 관련 절차를 밟고 있다\"고 말했다.\n\nSK하이닉스는 복수 노조 체제다. 한국노총 산하 이천·청주공장의 전임직(생산직) 노조와 2018년 9월 결성된 민주노총 산하 기술사무직 노조로 구성된다. 기술사무직 노조는 전임직 노조와 연대를 시도했지만, 합동의사를 밝히지 않았다고 했다. 다만 이에 대해 전임직 노조는 \"(연대 등의) 사실은 없다\"고 했다. 전임직 노조는 오는 4일 박정호 SK하이닉스 부회장 등 경영진과 PS에 대한 의견 조율에 나설 예정이다.\n\nSK하이닉스 기술사무직 노조가 회사를 상대로 법적 대응을 하더라도 승소할 확률은 희박하다는 게 업계 안팎의 관측이다. 다른 사례이기는 하지만, 지난해 1월 SK하이닉스 퇴직자 2명은 사측을 상대로 \"성과급을 포함해 재산정한 퇴직금의 미지급분을 지급하라\"는 소송을 냈지만, 1심 법원에서 패소했다. 당시 SK하이닉스 측은 보수 규정에 성과급 관련 내용이 포함돼 있지 않은 점 등을 강조한 것으로 전해졌다. 현재 기술사무직 노조 역시 성과급 지급이 노사 협의 사항이 아니라는 점을 인지하고 있는 것으로 알려졌다.\n\n기술사무직 노조 규모가 전임직 노조와 비교해 적은 만큼 실제 효과도 의문이다. 지난해 3분기 기준 SK하이닉스의 직원 수는 총 2만8894명이다. 이천공장의 경우 노조 가입 대상자 8047명 중 7925명, 청주공장은 5232명 중 5212명이 노조에 가입해있다. 가입 대상자 10명 중 약 9.9명이 노조에 가입한 셈이다. 반면 기술사무직 근로자는 약 1만5000명으로 추산되는데, 실제 가입자는 1000명 수준으로 전해졌다. 최근 PS 지급에 불만이 제기되면서 가입자 수가 증가세인 것으로 알려졌다. 다만 기술사무직 노조는 구체적인 규모에 대해 밝히지 않고 있다.\n\n불리한 상황임을 인지하면서도 SK하이닉스 기술사무직 노조가 법적 대응 절차를 진행 중인 것은 그만큼 성과급 지급에 대한 불만이 크다는 점을 강조하기 위한 조치로 풀이된다. 최태원 SK그룹 회장이 지난 1일 지난해 SK하이닉스로부터 받은 연봉을 반납하겠다고 밝힌 데 이어 박정호 부회장도 노조에 \"조만간 대화 자리를 만들겠다\"며 직원들의 ‘성과급 불만’ 달래기에 나선 상태다. 이석희 SK하이닉스 최고경영자(CEO) 사장도 전날 사내망을 통해 성과급 논란을 해명했지만, 갈등의 골만 깊어지는 모양새다.\n\nSK하이닉스 직원들이 올린 것으로 추정되는 게시글. /블라인드 캡처\n\n지난 1일 삼성전자, 마이크론 등 SK하이닉스의 경쟁사들이 경력직 채용에 나서자 소셜미디어(SNS) 등에서는 \"탈(脫)SK하이닉스\"를 외치는 일부 직원들의 글이 게재되고 있다. 심지어 SK하이닉스 재직자가 경쟁사인 삼성전자로 입사하는 게 낫다는 글도 올라왔다.\n\n한편 SK하이닉스 기술사무직 노조는 회사가 기술사무직을 대상으로 도입한 인사 평가 제도 ‘셀프-디자인’에 대해서도 법적 대응을 준비 중이다. 기술사무직의 연봉은 기준급, 업적급 등으로 구성되는데 셀프 디자인을 적용하면 임원이 업적급 적용률을 큰 폭으로 조정할 수 있어 연봉이 불합리하게 삭감될 수 있다는 게 노조 측의 주장이다. 또 노조는 사측이 이런 인사 평가 제도를 노동자들의 동의 없이 시행했다고 주장하고 있다. 현재 고용노동부에 이런 사실을 전달했고, 이와 별개로 민사 소송을 진행할 계획이다.\n\n[김양혁 기자 present@chosunbiz.com]\n\n\n\n\n▶네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요\n▶여야 모두 미는 '가덕도 신공항'… 주춤한 집값에 기름붓나\n▶\"핀란드 자존심 노키아, 美 기업 품으로?… 매각설에 주가 출렁\n\n저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지"},"12":{"title":"성과급 논란 SK하이닉스…민노총 소속 노조, 법적대응 준비","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=366&aid=0000664443","description":"SK하이닉스 직원들, 성과급 불만 갈수록 고조\n회장·부회장·CEO까지 나섰지만 ‘백약무효’\n인사평가 제도 관련, 민사소송도 조만간 진행\n\nSK하이닉스 이천캠퍼스. /SK하이닉스 제공\n\nSK하이닉스(000660)의 ‘성과급 논란’이 법적 문제로 비화할 조짐이다. SK하이닉스의 복수노조 중 하나인 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 산하 기술사무직 노조가 법적 대응을 준비하면서다. 현실적으로 성과급으로 불리는 초과이익분배분금(PS)이 노사협의 사항이 아닌 만큼 실제 법으로 다투더라도 승소 확률이 높진 않지만, 최태원 SK그룹 회장의 연봉 반납 선언에도 내부 불만이 그만큼 크다는 방증으로 해석된다.\n\n3일 SK하이닉스 기술사무직 노조 관계자는 \"(PS 지급 관련) 지금 공개할 수는 없지만 법적으로 할 수 있는 게 있다\"며 \"변호사와 얘기하는 등 관련 절차를 밟고 있다\"고 말했다.\n\nSK하이닉스는 복수 노조 체제다. 한국노총 산하 이천·청주공장의 전임직(생산직) 노조와 2018년 9월 결성된 민주노총 산하 기술사무직 노조로 구성된다. 기술사무직 노조는 전임직 노조와 연대를 시도했지만, 합동의사를 밝히지 않았다고 했다. 다만 이에 대해 전임직 노조는 \"(연대 등의) 사실은 없다\"고 했다. 전임직 노조는 오는 4일 박정호 SK하이닉스 부회장 등 경영진과 PS에 대한 의견 조율에 나설 예정이다.\n\nSK하이닉스 기술사무직 노조가 회사를 상대로 법적 대응을 하더라도 승소할 확률은 희박하다는 게 업계 안팎의 관측이다. 다른 사례이기는 하지만, 지난해 1월 SK하이닉스 퇴직자 2명은 사측을 상대로 \"성과급을 포함해 재산정한 퇴직금의 미지급분을 지급하라\"는 소송을 냈지만, 1심 법원에서 패소했다. 당시 SK하이닉스 측은 보수 규정에 성과급 관련 내용이 포함돼 있지 않은 점 등을 강조한 것으로 전해졌다. 현재 기술사무직 노조 역시 성과급 지급이 노사 협의 사항이 아니라는 점을 인지하고 있는 것으로 알려졌다.\n\n기술사무직 노조 규모가 전임직 노조와 비교해 적은 만큼 실제 효과도 의문이다. 지난해 3분기 기준 SK하이닉스의 직원 수는 총 2만8894명이다. 이천공장의 경우 노조 가입 대상자 8047명 중 7925명, 청주공장은 5232명 중 5212명이 노조에 가입해있다. 가입 대상자 10명 중 약 9.9명이 노조에 가입한 셈이다. 반면 기술사무직 근로자는 약 1만5000명으로 추산되는데, 실제 가입자는 1000명 수준으로 전해졌다. 최근 PS 지급에 불만이 제기되면서 가입자 수가 증가세인 것으로 알려졌다. 다만 기술사무직 노조는 구체적인 규모에 대해 밝히지 않고 있다.\n\n불리한 상황임을 인지하면서도 SK하이닉스 기술사무직 노조가 법적 대응 절차를 진행 중인 것은 그만큼 성과급 지급에 대한 불만이 크다는 점을 강조하기 위한 조치로 풀이된다. 최태원 SK그룹 회장이 지난 1일 지난해 SK하이닉스로부터 받은 연봉을 반납하겠다고 밝힌 데 이어 박정호 부회장도 노조에 \"조만간 대화 자리를 만들겠다\"며 직원들의 ‘성과급 불만’ 달래기에 나선 상태다. 이석희 SK하이닉스 최고경영자(CEO) 사장도 전날 사내망을 통해 성과급 논란을 해명했지만, 갈등의 골만 깊어지는 모양새다.\n\nSK하이닉스 직원들이 올린 것으로 추정되는 게시글. /블라인드 캡처\n\n지난 1일 삼성전자, 마이크론 등 SK하이닉스의 경쟁사들이 경력직 채용에 나서자 소셜미디어(SNS) 등에서는 \"탈(脫)SK하이닉스\"를 외치는 일부 직원들의 글이 게재되고 있다. 심지어 SK하이닉스 재직자가 경쟁사인 삼성전자로 입사하는 게 낫다는 글도 올라왔다.\n\n한편 SK하이닉스 기술사무직 노조는 회사가 기술사무직을 대상으로 도입한 인사 평가 제도 ‘셀프-디자인’에 대해서도 법적 대응을 준비 중이다. 기술사무직의 연봉은 기준급, 업적급 등으로 구성되는데 셀프 디자인을 적용하면 임원이 업적급 적용률을 큰 폭으로 조정할 수 있어 연봉이 불합리하게 삭감될 수 있다는 게 노조 측의 주장이다. 또 노조는 사측이 이런 인사 평가 제도를 노동자들의 동의 없이 시행했다고 주장하고 있다. 현재 고용노동부에 이런 사실을 전달했고, 이와 별개로 민사 소송을 진행할 계획이다.\n\n[김양혁 기자 present@chosunbiz.com]\n\n\n\n\n▶네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요\n▶여야 모두 미는 '가덕도 신공항'… 주춤한 집값에 기름붓나\n▶\"핀란드 자존심 노키아, 美 기업 품으로?… 매각설에 주가 출렁\n\n저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지"},"13":{"title":"성과급 논란 SK하이닉스…민노총 소속 노조, 법적대응 준비","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=366&aid=0000664443","description":"SK하이닉스 직원들, 성과급 불만 갈수록 고조\n회장·부회장·CEO까지 나섰지만 ‘백약무효’\n인사평가 제도 관련, 민사소송도 조만간 진행\n\nSK하이닉스 이천캠퍼스. /SK하이닉스 제공\n\nSK하이닉스(000660)의 ‘성과급 논란’이 법적 문제로 비화할 조짐이다. SK하이닉스의 복수노조 중 하나인 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 산하 기술사무직 노조가 법적 대응을 준비하면서다. 현실적으로 성과급으로 불리는 초과이익분배분금(PS)이 노사협의 사항이 아닌 만큼 실제 법으로 다투더라도 승소 확률이 높진 않지만, 최태원 SK그룹 회장의 연봉 반납 선언에도 내부 불만이 그만큼 크다는 방증으로 해석된다.\n\n3일 SK하이닉스 기술사무직 노조 관계자는 \"(PS 지급 관련) 지금 공개할 수는 없지만 법적으로 할 수 있는 게 있다\"며 \"변호사와 얘기하는 등 관련 절차를 밟고 있다\"고 말했다.\n\nSK하이닉스는 복수 노조 체제다. 한국노총 산하 이천·청주공장의 전임직(생산직) 노조와 2018년 9월 결성된 민주노총 산하 기술사무직 노조로 구성된다. 기술사무직 노조는 전임직 노조와 연대를 시도했지만, 합동의사를 밝히지 않았다고 했다. 다만 이에 대해 전임직 노조는 \"(연대 등의) 사실은 없다\"고 했다. 전임직 노조는 오는 4일 박정호 SK하이닉스 부회장 등 경영진과 PS에 대한 의견 조율에 나설 예정이다.\n\nSK하이닉스 기술사무직 노조가 회사를 상대로 법적 대응을 하더라도 승소할 확률은 희박하다는 게 업계 안팎의 관측이다. 다른 사례이기는 하지만, 지난해 1월 SK하이닉스 퇴직자 2명은 사측을 상대로 \"성과급을 포함해 재산정한 퇴직금의 미지급분을 지급하라\"는 소송을 냈지만, 1심 법원에서 패소했다. 당시 SK하이닉스 측은 보수 규정에 성과급 관련 내용이 포함돼 있지 않은 점 등을 강조한 것으로 전해졌다. 현재 기술사무직 노조 역시 성과급 지급이 노사 협의 사항이 아니라는 점을 인지하고 있는 것으로 알려졌다.\n\n기술사무직 노조 규모가 전임직 노조와 비교해 적은 만큼 실제 효과도 의문이다. 지난해 3분기 기준 SK하이닉스의 직원 수는 총 2만8894명이다. 이천공장의 경우 노조 가입 대상자 8047명 중 7925명, 청주공장은 5232명 중 5212명이 노조에 가입해있다. 가입 대상자 10명 중 약 9.9명이 노조에 가입한 셈이다. 반면 기술사무직 근로자는 약 1만5000명으로 추산되는데, 실제 가입자는 1000명 수준으로 전해졌다. 최근 PS 지급에 불만이 제기되면서 가입자 수가 증가세인 것으로 알려졌다. 다만 기술사무직 노조는 구체적인 규모에 대해 밝히지 않고 있다.\n\n불리한 상황임을 인지하면서도 SK하이닉스 기술사무직 노조가 법적 대응 절차를 진행 중인 것은 그만큼 성과급 지급에 대한 불만이 크다는 점을 강조하기 위한 조치로 풀이된다. 최태원 SK그룹 회장이 지난 1일 지난해 SK하이닉스로부터 받은 연봉을 반납하겠다고 밝힌 데 이어 박정호 부회장도 노조에 \"조만간 대화 자리를 만들겠다\"며 직원들의 ‘성과급 불만’ 달래기에 나선 상태다. 이석희 SK하이닉스 최고경영자(CEO) 사장도 전날 사내망을 통해 성과급 논란을 해명했지만, 갈등의 골만 깊어지는 모양새다.\n\nSK하이닉스 직원들이 올린 것으로 추정되는 게시글. /블라인드 캡처\n\n지난 1일 삼성전자, 마이크론 등 SK하이닉스의 경쟁사들이 경력직 채용에 나서자 소셜미디어(SNS) 등에서는 \"탈(脫)SK하이닉스\"를 외치는 일부 직원들의 글이 게재되고 있다. 심지어 SK하이닉스 재직자가 경쟁사인 삼성전자로 입사하는 게 낫다는 글도 올라왔다.\n\n한편 SK하이닉스 기술사무직 노조는 회사가 기술사무직을 대상으로 도입한 인사 평가 제도 ‘셀프-디자인’에 대해서도 법적 대응을 준비 중이다. 기술사무직의 연봉은 기준급, 업적급 등으로 구성되는데 셀프 디자인을 적용하면 임원이 업적급 적용률을 큰 폭으로 조정할 수 있어 연봉이 불합리하게 삭감될 수 있다는 게 노조 측의 주장이다. 또 노조는 사측이 이런 인사 평가 제도를 노동자들의 동의 없이 시행했다고 주장하고 있다. 현재 고용노동부에 이런 사실을 전달했고, 이와 별개로 민사 소송을 진행할 계획이다.\n\n[김양혁 기자 present@chosunbiz.com]\n\n\n\n\n▶네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요\n▶여야 모두 미는 '가덕도 신공항'… 주춤한 집값에 기름붓나\n▶\"핀란드 자존심 노키아, 美 기업 품으로?… 매각설에 주가 출렁\n\n저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지"},"14":{"title":"성과급 논란 SK하이닉스…민노총 소속 노조, 법적대응 준비","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=366&aid=0000664443","description":"SK하이닉스 직원들, 성과급 불만 갈수록 고조\n회장·부회장·CEO까지 나섰지만 ‘백약무효’\n인사평가 제도 관련, 민사소송도 조만간 진행\n\nSK하이닉스 이천캠퍼스. /SK하이닉스 제공\n\nSK하이닉스(000660)의 ‘성과급 논란’이 법적 문제로 비화할 조짐이다. SK하이닉스의 복수노조 중 하나인 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 산하 기술사무직 노조가 법적 대응을 준비하면서다. 현실적으로 성과급으로 불리는 초과이익분배분금(PS)이 노사협의 사항이 아닌 만큼 실제 법으로 다투더라도 승소 확률이 높진 않지만, 최태원 SK그룹 회장의 연봉 반납 선언에도 내부 불만이 그만큼 크다는 방증으로 해석된다.\n\n3일 SK하이닉스 기술사무직 노조 관계자는 \"(PS 지급 관련) 지금 공개할 수는 없지만 법적으로 할 수 있는 게 있다\"며 \"변호사와 얘기하는 등 관련 절차를 밟고 있다\"고 말했다.\n\nSK하이닉스는 복수 노조 체제다. 한국노총 산하 이천·청주공장의 전임직(생산직) 노조와 2018년 9월 결성된 민주노총 산하 기술사무직 노조로 구성된다. 기술사무직 노조는 전임직 노조와 연대를 시도했지만, 합동의사를 밝히지 않았다고 했다. 다만 이에 대해 전임직 노조는 \"(연대 등의) 사실은 없다\"고 했다. 전임직 노조는 오는 4일 박정호 SK하이닉스 부회장 등 경영진과 PS에 대한 의견 조율에 나설 예정이다.\n\nSK하이닉스 기술사무직 노조가 회사를 상대로 법적 대응을 하더라도 승소할 확률은 희박하다는 게 업계 안팎의 관측이다. 다른 사례이기는 하지만, 지난해 1월 SK하이닉스 퇴직자 2명은 사측을 상대로 \"성과급을 포함해 재산정한 퇴직금의 미지급분을 지급하라\"는 소송을 냈지만, 1심 법원에서 패소했다. 당시 SK하이닉스 측은 보수 규정에 성과급 관련 내용이 포함돼 있지 않은 점 등을 강조한 것으로 전해졌다. 현재 기술사무직 노조 역시 성과급 지급이 노사 협의 사항이 아니라는 점을 인지하고 있는 것으로 알려졌다.\n\n기술사무직 노조 규모가 전임직 노조와 비교해 적은 만큼 실제 효과도 의문이다. 지난해 3분기 기준 SK하이닉스의 직원 수는 총 2만8894명이다. 이천공장의 경우 노조 가입 대상자 8047명 중 7925명, 청주공장은 5232명 중 5212명이 노조에 가입해있다. 가입 대상자 10명 중 약 9.9명이 노조에 가입한 셈이다. 반면 기술사무직 근로자는 약 1만5000명으로 추산되는데, 실제 가입자는 1000명 수준으로 전해졌다. 최근 PS 지급에 불만이 제기되면서 가입자 수가 증가세인 것으로 알려졌다. 다만 기술사무직 노조는 구체적인 규모에 대해 밝히지 않고 있다.\n\n불리한 상황임을 인지하면서도 SK하이닉스 기술사무직 노조가 법적 대응 절차를 진행 중인 것은 그만큼 성과급 지급에 대한 불만이 크다는 점을 강조하기 위한 조치로 풀이된다. 최태원 SK그룹 회장이 지난 1일 지난해 SK하이닉스로부터 받은 연봉을 반납하겠다고 밝힌 데 이어 박정호 부회장도 노조에 \"조만간 대화 자리를 만들겠다\"며 직원들의 ‘성과급 불만’ 달래기에 나선 상태다. 이석희 SK하이닉스 최고경영자(CEO) 사장도 전날 사내망을 통해 성과급 논란을 해명했지만, 갈등의 골만 깊어지는 모양새다.\n\nSK하이닉스 직원들이 올린 것으로 추정되는 게시글. /블라인드 캡처\n\n지난 1일 삼성전자, 마이크론 등 SK하이닉스의 경쟁사들이 경력직 채용에 나서자 소셜미디어(SNS) 등에서는 \"탈(脫)SK하이닉스\"를 외치는 일부 직원들의 글이 게재되고 있다. 심지어 SK하이닉스 재직자가 경쟁사인 삼성전자로 입사하는 게 낫다는 글도 올라왔다.\n\n한편 SK하이닉스 기술사무직 노조는 회사가 기술사무직을 대상으로 도입한 인사 평가 제도 ‘셀프-디자인’에 대해서도 법적 대응을 준비 중이다. 기술사무직의 연봉은 기준급, 업적급 등으로 구성되는데 셀프 디자인을 적용하면 임원이 업적급 적용률을 큰 폭으로 조정할 수 있어 연봉이 불합리하게 삭감될 수 있다는 게 노조 측의 주장이다. 또 노조는 사측이 이런 인사 평가 제도를 노동자들의 동의 없이 시행했다고 주장하고 있다. 현재 고용노동부에 이런 사실을 전달했고, 이와 별개로 민사 소송을 진행할 계획이다.\n\n[김양혁 기자 present@chosunbiz.com]\n\n\n\n\n▶네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요\n▶여야 모두 미는 '가덕도 신공항'… 주춤한 집값에 기름붓나\n▶\"핀란드 자존심 노키아, 美 기업 품으로?… 매각설에 주가 출렁\n\n저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지"},"15":{"title":"성과급 논란 SK하이닉스…민노총 소속 노조, 법적대응 준비","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=366&aid=0000664443","description":"SK하이닉스 직원들, 성과급 불만 갈수록 고조\n회장·부회장·CEO까지 나섰지만 ‘백약무효’\n인사평가 제도 관련, 민사소송도 조만간 진행\n\nSK하이닉스 이천캠퍼스. /SK하이닉스 제공\n\nSK하이닉스(000660)의 ‘성과급 논란’이 법적 문제로 비화할 조짐이다. SK하이닉스의 복수노조 중 하나인 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 산하 기술사무직 노조가 법적 대응을 준비하면서다. 현실적으로 성과급으로 불리는 초과이익분배분금(PS)이 노사협의 사항이 아닌 만큼 실제 법으로 다투더라도 승소 확률이 높진 않지만, 최태원 SK그룹 회장의 연봉 반납 선언에도 내부 불만이 그만큼 크다는 방증으로 해석된다.\n\n3일 SK하이닉스 기술사무직 노조 관계자는 \"(PS 지급 관련) 지금 공개할 수는 없지만 법적으로 할 수 있는 게 있다\"며 \"변호사와 얘기하는 등 관련 절차를 밟고 있다\"고 말했다.\n\nSK하이닉스는 복수 노조 체제다. 한국노총 산하 이천·청주공장의 전임직(생산직) 노조와 2018년 9월 결성된 민주노총 산하 기술사무직 노조로 구성된다. 기술사무직 노조는 전임직 노조와 연대를 시도했지만, 합동의사를 밝히지 않았다고 했다. 다만 이에 대해 전임직 노조는 \"(연대 등의) 사실은 없다\"고 했다. 전임직 노조는 오는 4일 박정호 SK하이닉스 부회장 등 경영진과 PS에 대한 의견 조율에 나설 예정이다.\n\nSK하이닉스 기술사무직 노조가 회사를 상대로 법적 대응을 하더라도 승소할 확률은 희박하다는 게 업계 안팎의 관측이다. 다른 사례이기는 하지만, 지난해 1월 SK하이닉스 퇴직자 2명은 사측을 상대로 \"성과급을 포함해 재산정한 퇴직금의 미지급분을 지급하라\"는 소송을 냈지만, 1심 법원에서 패소했다. 당시 SK하이닉스 측은 보수 규정에 성과급 관련 내용이 포함돼 있지 않은 점 등을 강조한 것으로 전해졌다. 현재 기술사무직 노조 역시 성과급 지급이 노사 협의 사항이 아니라는 점을 인지하고 있는 것으로 알려졌다.\n\n기술사무직 노조 규모가 전임직 노조와 비교해 적은 만큼 실제 효과도 의문이다. 지난해 3분기 기준 SK하이닉스의 직원 수는 총 2만8894명이다. 이천공장의 경우 노조 가입 대상자 8047명 중 7925명, 청주공장은 5232명 중 5212명이 노조에 가입해있다. 가입 대상자 10명 중 약 9.9명이 노조에 가입한 셈이다. 반면 기술사무직 근로자는 약 1만5000명으로 추산되는데, 실제 가입자는 1000명 수준으로 전해졌다. 최근 PS 지급에 불만이 제기되면서 가입자 수가 증가세인 것으로 알려졌다. 다만 기술사무직 노조는 구체적인 규모에 대해 밝히지 않고 있다.\n\n불리한 상황임을 인지하면서도 SK하이닉스 기술사무직 노조가 법적 대응 절차를 진행 중인 것은 그만큼 성과급 지급에 대한 불만이 크다는 점을 강조하기 위한 조치로 풀이된다. 최태원 SK그룹 회장이 지난 1일 지난해 SK하이닉스로부터 받은 연봉을 반납하겠다고 밝힌 데 이어 박정호 부회장도 노조에 \"조만간 대화 자리를 만들겠다\"며 직원들의 ‘성과급 불만’ 달래기에 나선 상태다. 이석희 SK하이닉스 최고경영자(CEO) 사장도 전날 사내망을 통해 성과급 논란을 해명했지만, 갈등의 골만 깊어지는 모양새다.\n\nSK하이닉스 직원들이 올린 것으로 추정되는 게시글. /블라인드 캡처\n\n지난 1일 삼성전자, 마이크론 등 SK하이닉스의 경쟁사들이 경력직 채용에 나서자 소셜미디어(SNS) 등에서는 \"탈(脫)SK하이닉스\"를 외치는 일부 직원들의 글이 게재되고 있다. 심지어 SK하이닉스 재직자가 경쟁사인 삼성전자로 입사하는 게 낫다는 글도 올라왔다.\n\n한편 SK하이닉스 기술사무직 노조는 회사가 기술사무직을 대상으로 도입한 인사 평가 제도 ‘셀프-디자인’에 대해서도 법적 대응을 준비 중이다. 기술사무직의 연봉은 기준급, 업적급 등으로 구성되는데 셀프 디자인을 적용하면 임원이 업적급 적용률을 큰 폭으로 조정할 수 있어 연봉이 불합리하게 삭감될 수 있다는 게 노조 측의 주장이다. 또 노조는 사측이 이런 인사 평가 제도를 노동자들의 동의 없이 시행했다고 주장하고 있다. 현재 고용노동부에 이런 사실을 전달했고, 이와 별개로 민사 소송을 진행할 계획이다.\n\n[김양혁 기자 present@chosunbiz.com]\n\n\n\n\n▶네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요\n▶여야 모두 미는 '가덕도 신공항'… 주춤한 집값에 기름붓나\n▶\"핀란드 자존심 노키아, 美 기업 품으로?… 매각설에 주가 출렁\n\n저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지"},"16":{"title":"성과급 논란 SK하이닉스…민노총 소속 노조, 법적대응 준비","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=366&aid=0000664443","description":"SK하이닉스 직원들, 성과급 불만 갈수록 고조\n회장·부회장·CEO까지 나섰지만 ‘백약무효’\n인사평가 제도 관련, 민사소송도 조만간 진행\n\nSK하이닉스 이천캠퍼스. /SK하이닉스 제공\n\nSK하이닉스(000660)의 ‘성과급 논란’이 법적 문제로 비화할 조짐이다. SK하이닉스의 복수노조 중 하나인 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 산하 기술사무직 노조가 법적 대응을 준비하면서다. 현실적으로 성과급으로 불리는 초과이익분배분금(PS)이 노사협의 사항이 아닌 만큼 실제 법으로 다투더라도 승소 확률이 높진 않지만, 최태원 SK그룹 회장의 연봉 반납 선언에도 내부 불만이 그만큼 크다는 방증으로 해석된다.\n\n3일 SK하이닉스 기술사무직 노조 관계자는 \"(PS 지급 관련) 지금 공개할 수는 없지만 법적으로 할 수 있는 게 있다\"며 \"변호사와 얘기하는 등 관련 절차를 밟고 있다\"고 말했다.\n\nSK하이닉스는 복수 노조 체제다. 한국노총 산하 이천·청주공장의 전임직(생산직) 노조와 2018년 9월 결성된 민주노총 산하 기술사무직 노조로 구성된다. 기술사무직 노조는 전임직 노조와 연대를 시도했지만, 합동의사를 밝히지 않았다고 했다. 다만 이에 대해 전임직 노조는 \"(연대 등의) 사실은 없다\"고 했다. 전임직 노조는 오는 4일 박정호 SK하이닉스 부회장 등 경영진과 PS에 대한 의견 조율에 나설 예정이다.\n\nSK하이닉스 기술사무직 노조가 회사를 상대로 법적 대응을 하더라도 승소할 확률은 희박하다는 게 업계 안팎의 관측이다. 다른 사례이기는 하지만, 지난해 1월 SK하이닉스 퇴직자 2명은 사측을 상대로 \"성과급을 포함해 재산정한 퇴직금의 미지급분을 지급하라\"는 소송을 냈지만, 1심 법원에서 패소했다. 당시 SK하이닉스 측은 보수 규정에 성과급 관련 내용이 포함돼 있지 않은 점 등을 강조한 것으로 전해졌다. 현재 기술사무직 노조 역시 성과급 지급이 노사 협의 사항이 아니라는 점을 인지하고 있는 것으로 알려졌다.\n\n기술사무직 노조 규모가 전임직 노조와 비교해 적은 만큼 실제 효과도 의문이다. 지난해 3분기 기준 SK하이닉스의 직원 수는 총 2만8894명이다. 이천공장의 경우 노조 가입 대상자 8047명 중 7925명, 청주공장은 5232명 중 5212명이 노조에 가입해있다. 가입 대상자 10명 중 약 9.9명이 노조에 가입한 셈이다. 반면 기술사무직 근로자는 약 1만5000명으로 추산되는데, 실제 가입자는 1000명 수준으로 전해졌다. 최근 PS 지급에 불만이 제기되면서 가입자 수가 증가세인 것으로 알려졌다. 다만 기술사무직 노조는 구체적인 규모에 대해 밝히지 않고 있다.\n\n불리한 상황임을 인지하면서도 SK하이닉스 기술사무직 노조가 법적 대응 절차를 진행 중인 것은 그만큼 성과급 지급에 대한 불만이 크다는 점을 강조하기 위한 조치로 풀이된다. 최태원 SK그룹 회장이 지난 1일 지난해 SK하이닉스로부터 받은 연봉을 반납하겠다고 밝힌 데 이어 박정호 부회장도 노조에 \"조만간 대화 자리를 만들겠다\"며 직원들의 ‘성과급 불만’ 달래기에 나선 상태다. 이석희 SK하이닉스 최고경영자(CEO) 사장도 전날 사내망을 통해 성과급 논란을 해명했지만, 갈등의 골만 깊어지는 모양새다.\n\nSK하이닉스 직원들이 올린 것으로 추정되는 게시글. /블라인드 캡처\n\n지난 1일 삼성전자, 마이크론 등 SK하이닉스의 경쟁사들이 경력직 채용에 나서자 소셜미디어(SNS) 등에서는 \"탈(脫)SK하이닉스\"를 외치는 일부 직원들의 글이 게재되고 있다. 심지어 SK하이닉스 재직자가 경쟁사인 삼성전자로 입사하는 게 낫다는 글도 올라왔다.\n\n한편 SK하이닉스 기술사무직 노조는 회사가 기술사무직을 대상으로 도입한 인사 평가 제도 ‘셀프-디자인’에 대해서도 법적 대응을 준비 중이다. 기술사무직의 연봉은 기준급, 업적급 등으로 구성되는데 셀프 디자인을 적용하면 임원이 업적급 적용률을 큰 폭으로 조정할 수 있어 연봉이 불합리하게 삭감될 수 있다는 게 노조 측의 주장이다. 또 노조는 사측이 이런 인사 평가 제도를 노동자들의 동의 없이 시행했다고 주장하고 있다. 현재 고용노동부에 이런 사실을 전달했고, 이와 별개로 민사 소송을 진행할 계획이다.\n\n[김양혁 기자 present@chosunbiz.com]\n\n\n\n\n▶네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요\n▶여야 모두 미는 '가덕도 신공항'… 주춤한 집값에 기름붓나\n▶\"핀란드 자존심 노키아, 美 기업 품으로?… 매각설에 주가 출렁\n\n저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지"},"17":{"title":"성과급 논란 SK하이닉스…민노총 소속 노조, 법적대응 준비","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=366&aid=0000664443","description":"SK하이닉스 직원들, 성과급 불만 갈수록 고조\n회장·부회장·CEO까지 나섰지만 ‘백약무효’\n인사평가 제도 관련, 민사소송도 조만간 진행\n\nSK하이닉스 이천캠퍼스. /SK하이닉스 제공\n\nSK하이닉스(000660)의 ‘성과급 논란’이 법적 문제로 비화할 조짐이다. SK하이닉스의 복수노조 중 하나인 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 산하 기술사무직 노조가 법적 대응을 준비하면서다. 현실적으로 성과급으로 불리는 초과이익분배분금(PS)이 노사협의 사항이 아닌 만큼 실제 법으로 다투더라도 승소 확률이 높진 않지만, 최태원 SK그룹 회장의 연봉 반납 선언에도 내부 불만이 그만큼 크다는 방증으로 해석된다.\n\n3일 SK하이닉스 기술사무직 노조 관계자는 \"(PS 지급 관련) 지금 공개할 수는 없지만 법적으로 할 수 있는 게 있다\"며 \"변호사와 얘기하는 등 관련 절차를 밟고 있다\"고 말했다.\n\nSK하이닉스는 복수 노조 체제다. 한국노총 산하 이천·청주공장의 전임직(생산직) 노조와 2018년 9월 결성된 민주노총 산하 기술사무직 노조로 구성된다. 기술사무직 노조는 전임직 노조와 연대를 시도했지만, 합동의사를 밝히지 않았다고 했다. 다만 이에 대해 전임직 노조는 \"(연대 등의) 사실은 없다\"고 했다. 전임직 노조는 오는 4일 박정호 SK하이닉스 부회장 등 경영진과 PS에 대한 의견 조율에 나설 예정이다.\n\nSK하이닉스 기술사무직 노조가 회사를 상대로 법적 대응을 하더라도 승소할 확률은 희박하다는 게 업계 안팎의 관측이다. 다른 사례이기는 하지만, 지난해 1월 SK하이닉스 퇴직자 2명은 사측을 상대로 \"성과급을 포함해 재산정한 퇴직금의 미지급분을 지급하라\"는 소송을 냈지만, 1심 법원에서 패소했다. 당시 SK하이닉스 측은 보수 규정에 성과급 관련 내용이 포함돼 있지 않은 점 등을 강조한 것으로 전해졌다. 현재 기술사무직 노조 역시 성과급 지급이 노사 협의 사항이 아니라는 점을 인지하고 있는 것으로 알려졌다.\n\n기술사무직 노조 규모가 전임직 노조와 비교해 적은 만큼 실제 효과도 의문이다. 지난해 3분기 기준 SK하이닉스의 직원 수는 총 2만8894명이다. 이천공장의 경우 노조 가입 대상자 8047명 중 7925명, 청주공장은 5232명 중 5212명이 노조에 가입해있다. 가입 대상자 10명 중 약 9.9명이 노조에 가입한 셈이다. 반면 기술사무직 근로자는 약 1만5000명으로 추산되는데, 실제 가입자는 1000명 수준으로 전해졌다. 최근 PS 지급에 불만이 제기되면서 가입자 수가 증가세인 것으로 알려졌다. 다만 기술사무직 노조는 구체적인 규모에 대해 밝히지 않고 있다.\n\n불리한 상황임을 인지하면서도 SK하이닉스 기술사무직 노조가 법적 대응 절차를 진행 중인 것은 그만큼 성과급 지급에 대한 불만이 크다는 점을 강조하기 위한 조치로 풀이된다. 최태원 SK그룹 회장이 지난 1일 지난해 SK하이닉스로부터 받은 연봉을 반납하겠다고 밝힌 데 이어 박정호 부회장도 노조에 \"조만간 대화 자리를 만들겠다\"며 직원들의 ‘성과급 불만’ 달래기에 나선 상태다. 이석희 SK하이닉스 최고경영자(CEO) 사장도 전날 사내망을 통해 성과급 논란을 해명했지만, 갈등의 골만 깊어지는 모양새다.\n\nSK하이닉스 직원들이 올린 것으로 추정되는 게시글. /블라인드 캡처\n\n지난 1일 삼성전자, 마이크론 등 SK하이닉스의 경쟁사들이 경력직 채용에 나서자 소셜미디어(SNS) 등에서는 \"탈(脫)SK하이닉스\"를 외치는 일부 직원들의 글이 게재되고 있다. 심지어 SK하이닉스 재직자가 경쟁사인 삼성전자로 입사하는 게 낫다는 글도 올라왔다.\n\n한편 SK하이닉스 기술사무직 노조는 회사가 기술사무직을 대상으로 도입한 인사 평가 제도 ‘셀프-디자인’에 대해서도 법적 대응을 준비 중이다. 기술사무직의 연봉은 기준급, 업적급 등으로 구성되는데 셀프 디자인을 적용하면 임원이 업적급 적용률을 큰 폭으로 조정할 수 있어 연봉이 불합리하게 삭감될 수 있다는 게 노조 측의 주장이다. 또 노조는 사측이 이런 인사 평가 제도를 노동자들의 동의 없이 시행했다고 주장하고 있다. 현재 고용노동부에 이런 사실을 전달했고, 이와 별개로 민사 소송을 진행할 계획이다.\n\n[김양혁 기자 present@chosunbiz.com]\n\n\n\n\n▶네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요\n▶여야 모두 미는 '가덕도 신공항'… 주춤한 집값에 기름붓나\n▶\"핀란드 자존심 노키아, 美 기업 품으로?… 매각설에 주가 출렁\n\n저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지"},"18":{"title":"성과급 논란 SK하이닉스…민노총 소속 노조, 법적대응 준비","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=366&aid=0000664443","description":"SK하이닉스 직원들, 성과급 불만 갈수록 고조\n회장·부회장·CEO까지 나섰지만 ‘백약무효’\n인사평가 제도 관련, 민사소송도 조만간 진행\n\nSK하이닉스 이천캠퍼스. /SK하이닉스 제공\n\nSK하이닉스(000660)의 ‘성과급 논란’이 법적 문제로 비화할 조짐이다. SK하이닉스의 복수노조 중 하나인 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 산하 기술사무직 노조가 법적 대응을 준비하면서다. 현실적으로 성과급으로 불리는 초과이익분배분금(PS)이 노사협의 사항이 아닌 만큼 실제 법으로 다투더라도 승소 확률이 높진 않지만, 최태원 SK그룹 회장의 연봉 반납 선언에도 내부 불만이 그만큼 크다는 방증으로 해석된다.\n\n3일 SK하이닉스 기술사무직 노조 관계자는 \"(PS 지급 관련) 지금 공개할 수는 없지만 법적으로 할 수 있는 게 있다\"며 \"변호사와 얘기하는 등 관련 절차를 밟고 있다\"고 말했다.\n\nSK하이닉스는 복수 노조 체제다. 한국노총 산하 이천·청주공장의 전임직(생산직) 노조와 2018년 9월 결성된 민주노총 산하 기술사무직 노조로 구성된다. 기술사무직 노조는 전임직 노조와 연대를 시도했지만, 합동의사를 밝히지 않았다고 했다. 다만 이에 대해 전임직 노조는 \"(연대 등의) 사실은 없다\"고 했다. 전임직 노조는 오는 4일 박정호 SK하이닉스 부회장 등 경영진과 PS에 대한 의견 조율에 나설 예정이다.\n\nSK하이닉스 기술사무직 노조가 회사를 상대로 법적 대응을 하더라도 승소할 확률은 희박하다는 게 업계 안팎의 관측이다. 다른 사례이기는 하지만, 지난해 1월 SK하이닉스 퇴직자 2명은 사측을 상대로 \"성과급을 포함해 재산정한 퇴직금의 미지급분을 지급하라\"는 소송을 냈지만, 1심 법원에서 패소했다. 당시 SK하이닉스 측은 보수 규정에 성과급 관련 내용이 포함돼 있지 않은 점 등을 강조한 것으로 전해졌다. 현재 기술사무직 노조 역시 성과급 지급이 노사 협의 사항이 아니라는 점을 인지하고 있는 것으로 알려졌다.\n\n기술사무직 노조 규모가 전임직 노조와 비교해 적은 만큼 실제 효과도 의문이다. 지난해 3분기 기준 SK하이닉스의 직원 수는 총 2만8894명이다. 이천공장의 경우 노조 가입 대상자 8047명 중 7925명, 청주공장은 5232명 중 5212명이 노조에 가입해있다. 가입 대상자 10명 중 약 9.9명이 노조에 가입한 셈이다. 반면 기술사무직 근로자는 약 1만5000명으로 추산되는데, 실제 가입자는 1000명 수준으로 전해졌다. 최근 PS 지급에 불만이 제기되면서 가입자 수가 증가세인 것으로 알려졌다. 다만 기술사무직 노조는 구체적인 규모에 대해 밝히지 않고 있다.\n\n불리한 상황임을 인지하면서도 SK하이닉스 기술사무직 노조가 법적 대응 절차를 진행 중인 것은 그만큼 성과급 지급에 대한 불만이 크다는 점을 강조하기 위한 조치로 풀이된다. 최태원 SK그룹 회장이 지난 1일 지난해 SK하이닉스로부터 받은 연봉을 반납하겠다고 밝힌 데 이어 박정호 부회장도 노조에 \"조만간 대화 자리를 만들겠다\"며 직원들의 ‘성과급 불만’ 달래기에 나선 상태다. 이석희 SK하이닉스 최고경영자(CEO) 사장도 전날 사내망을 통해 성과급 논란을 해명했지만, 갈등의 골만 깊어지는 모양새다.\n\nSK하이닉스 직원들이 올린 것으로 추정되는 게시글. /블라인드 캡처\n\n지난 1일 삼성전자, 마이크론 등 SK하이닉스의 경쟁사들이 경력직 채용에 나서자 소셜미디어(SNS) 등에서는 \"탈(脫)SK하이닉스\"를 외치는 일부 직원들의 글이 게재되고 있다. 심지어 SK하이닉스 재직자가 경쟁사인 삼성전자로 입사하는 게 낫다는 글도 올라왔다.\n\n한편 SK하이닉스 기술사무직 노조는 회사가 기술사무직을 대상으로 도입한 인사 평가 제도 ‘셀프-디자인’에 대해서도 법적 대응을 준비 중이다. 기술사무직의 연봉은 기준급, 업적급 등으로 구성되는데 셀프 디자인을 적용하면 임원이 업적급 적용률을 큰 폭으로 조정할 수 있어 연봉이 불합리하게 삭감될 수 있다는 게 노조 측의 주장이다. 또 노조는 사측이 이런 인사 평가 제도를 노동자들의 동의 없이 시행했다고 주장하고 있다. 현재 고용노동부에 이런 사실을 전달했고, 이와 별개로 민사 소송을 진행할 계획이다.\n\n[김양혁 기자 present@chosunbiz.com]\n\n\n\n\n▶네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요\n▶여야 모두 미는 '가덕도 신공항'… 주춤한 집값에 기름붓나\n▶\"핀란드 자존심 노키아, 美 기업 품으로?… 매각설에 주가 출렁\n\n저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지"},"19":{"title":"성과급 논란 SK하이닉스…민노총 소속 노조, 법적대응 준비","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=366&aid=0000664443","description":"SK하이닉스 직원들, 성과급 불만 갈수록 고조\n회장·부회장·CEO까지 나섰지만 ‘백약무효’\n인사평가 제도 관련, 민사소송도 조만간 진행\n\nSK하이닉스 이천캠퍼스. /SK하이닉스 제공\n\nSK하이닉스(000660)의 ‘성과급 논란’이 법적 문제로 비화할 조짐이다. SK하이닉스의 복수노조 중 하나인 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 산하 기술사무직 노조가 법적 대응을 준비하면서다. 현실적으로 성과급으로 불리는 초과이익분배분금(PS)이 노사협의 사항이 아닌 만큼 실제 법으로 다투더라도 승소 확률이 높진 않지만, 최태원 SK그룹 회장의 연봉 반납 선언에도 내부 불만이 그만큼 크다는 방증으로 해석된다.\n\n3일 SK하이닉스 기술사무직 노조 관계자는 \"(PS 지급 관련) 지금 공개할 수는 없지만 법적으로 할 수 있는 게 있다\"며 \"변호사와 얘기하는 등 관련 절차를 밟고 있다\"고 말했다.\n\nSK하이닉스는 복수 노조 체제다. 한국노총 산하 이천·청주공장의 전임직(생산직) 노조와 2018년 9월 결성된 민주노총 산하 기술사무직 노조로 구성된다. 기술사무직 노조는 전임직 노조와 연대를 시도했지만, 합동의사를 밝히지 않았다고 했다. 다만 이에 대해 전임직 노조는 \"(연대 등의) 사실은 없다\"고 했다. 전임직 노조는 오는 4일 박정호 SK하이닉스 부회장 등 경영진과 PS에 대한 의견 조율에 나설 예정이다.\n\nSK하이닉스 기술사무직 노조가 회사를 상대로 법적 대응을 하더라도 승소할 확률은 희박하다는 게 업계 안팎의 관측이다. 다른 사례이기는 하지만, 지난해 1월 SK하이닉스 퇴직자 2명은 사측을 상대로 \"성과급을 포함해 재산정한 퇴직금의 미지급분을 지급하라\"는 소송을 냈지만, 1심 법원에서 패소했다. 당시 SK하이닉스 측은 보수 규정에 성과급 관련 내용이 포함돼 있지 않은 점 등을 강조한 것으로 전해졌다. 현재 기술사무직 노조 역시 성과급 지급이 노사 협의 사항이 아니라는 점을 인지하고 있는 것으로 알려졌다.\n\n기술사무직 노조 규모가 전임직 노조와 비교해 적은 만큼 실제 효과도 의문이다. 지난해 3분기 기준 SK하이닉스의 직원 수는 총 2만8894명이다. 이천공장의 경우 노조 가입 대상자 8047명 중 7925명, 청주공장은 5232명 중 5212명이 노조에 가입해있다. 가입 대상자 10명 중 약 9.9명이 노조에 가입한 셈이다. 반면 기술사무직 근로자는 약 1만5000명으로 추산되는데, 실제 가입자는 1000명 수준으로 전해졌다. 최근 PS 지급에 불만이 제기되면서 가입자 수가 증가세인 것으로 알려졌다. 다만 기술사무직 노조는 구체적인 규모에 대해 밝히지 않고 있다.\n\n불리한 상황임을 인지하면서도 SK하이닉스 기술사무직 노조가 법적 대응 절차를 진행 중인 것은 그만큼 성과급 지급에 대한 불만이 크다는 점을 강조하기 위한 조치로 풀이된다. 최태원 SK그룹 회장이 지난 1일 지난해 SK하이닉스로부터 받은 연봉을 반납하겠다고 밝힌 데 이어 박정호 부회장도 노조에 \"조만간 대화 자리를 만들겠다\"며 직원들의 ‘성과급 불만’ 달래기에 나선 상태다. 이석희 SK하이닉스 최고경영자(CEO) 사장도 전날 사내망을 통해 성과급 논란을 해명했지만, 갈등의 골만 깊어지는 모양새다.\n\nSK하이닉스 직원들이 올린 것으로 추정되는 게시글. /블라인드 캡처\n\n지난 1일 삼성전자, 마이크론 등 SK하이닉스의 경쟁사들이 경력직 채용에 나서자 소셜미디어(SNS) 등에서는 \"탈(脫)SK하이닉스\"를 외치는 일부 직원들의 글이 게재되고 있다. 심지어 SK하이닉스 재직자가 경쟁사인 삼성전자로 입사하는 게 낫다는 글도 올라왔다.\n\n한편 SK하이닉스 기술사무직 노조는 회사가 기술사무직을 대상으로 도입한 인사 평가 제도 ‘셀프-디자인’에 대해서도 법적 대응을 준비 중이다. 기술사무직의 연봉은 기준급, 업적급 등으로 구성되는데 셀프 디자인을 적용하면 임원이 업적급 적용률을 큰 폭으로 조정할 수 있어 연봉이 불합리하게 삭감될 수 있다는 게 노조 측의 주장이다. 또 노조는 사측이 이런 인사 평가 제도를 노동자들의 동의 없이 시행했다고 주장하고 있다. 현재 고용노동부에 이런 사실을 전달했고, 이와 별개로 민사 소송을 진행할 계획이다.\n\n[김양혁 기자 present@chosunbiz.com]\n\n\n\n\n▶네이버에서 '명품 경제뉴스' 조선비즈를 구독하세요\n▶여야 모두 미는 '가덕도 신공항'… 주춤한 집값에 기름붓나\n▶\"핀란드 자존심 노키아, 美 기업 품으로?… 매각설에 주가 출렁\n\n저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지"},"20":{"title":"[세미콘 코리아 2021]차선용 SK하이닉스 부사장 기조연설","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=030&aid=0002926971","description":"차선용 SK하이닉스 부사장이 세미콘 코리아 2021 개막 연설을 진행하고 있다.<자료=세미콘코리아 2021 영상 갈무리>\n\n차선용 SK하이닉스 부사장이 데이터가 폭증하는 시대에서 전력 효율성을 극대화할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다. 그는 SK하이닉스는 데이터를 빠른 속도로 전송하면서 에너지 절약을 실현할 메모리 반도체를 개발할 것이라고 강조했다.\n\n3일 막을 올린 국내 최대 반도체 전시회 '세미콘코리아 2021'의 기조연설자로 오른 차선용 SK하이닉스 부사장은 오늘날 폭발적인 데이터 증가에 대응할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다.\n\n차선용 부사장은 오늘날 인공지능(AI), 5세대(G) 통신 개화 등으로 정보통신기술(ICT) 시장이 급변하고 있다고 설명했다.\n\n데이터센터 시장 성장세.<자료=SK하이닉스>\n\n차 부사장은 특히 데이터센터 시장의 성장세를 주목했다. 다수 데이터가 클라우드에 저장되는데다 코로나19 팬데믹 이후 비대면 수요까지 급증하면서 이를 관리하는 데이터센터 시장은 5년 내 2배 이상 성장할 전망이다.\n\n차선용 부사장은 “ICT 시장에서 매 단계마다 정보를 저장하고 처리하는 메모리 역할은 필수적”이라면서 “데이터 수요에 비해 메모리 칩 공급이 부족해지는 상황이 올 수도 있다”고 예측했다.\n\n또 그는 데이터 처리량 증가로 전력 소모까지 크게 늘면서 각종 환경 문제가 발생할 수 있다는 우려도 제기했다.\n\n결국 메모리 제조업체에서는 각종 정보를 보다 빠르게 처리하면서도, 전력 소모를 최소화할 수 있는 개발해야 하는 과제에 직면했다는 게 그의 생각이다.\n\n차선용 부사장은 세 가지 차세대 메모리 기술이 이러한 문제를 해소할 수 있다고 주장했다. 그가 소개한 기술은 고대역폭 메모리(HBM), 초저전력메모리(ULM), 액셀러레이션 인 메모리(AiM) 기술이다.\n\nIT 기기 내 두뇌 역할을 하는 시스템온칩(SoC)와의 융합, SoC 칩과 메모리 간 데이터 교환 거리 축소로 전력 효율을 극대화하는 것이 차세대 메모리 기술을 관통하는 키워드다.\n\nHBM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\nHBM 기술은 기존 D램과 달리 ICT 기기 내에서 '두뇌' 역할을 하는 CPU 바로 옆에 붙어서 D램의 역할을 구현하는 기술을 말한다.\n\n실리콘관통전극(TSV)이라는 패키징 기술로 D램 다이를 수직으로 쌓아올렸기 때문에 대역폭을 기존보다 최대 32배 끌어올린 기술이다. 기존 D램보다 거리도 가까워진데다, 대역폭이 크게 늘었기 때문에 정보처리 속도를 크게 늘리면서 전력 효율은 40%나 개선할 수 있다.\n\nSK하이닉스는 2013년 업계에서 가장 처음 이 기술을 선보였고, 최근에는 HBM2E라는 기술로 전력 효율을 갈수록 개선해나가고 있다.\n\nULM 콘셉트.<사진=SK하이닉스>\n\nULM은 시스템온칩(SoC) 안에 들어가는 메모리 기술로, 필요하지 않은 메모리 블록은 걷어낸 뒤 꼭 필요한 정보 처리 기능을 수행하는 '맞춤형' 제품이다. 차 부사장은 “SoC 업체와의 협업으로 성능 개선과 전력 절감을 가져오는 것이 장점”이라고 전했다.\n\nAiM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\n또 AI 연산 기능을 아예 메모리 안으로 가져와 속도를 높이는 AiM 기술도 활발하게 연구 중이다.\n\n차선용 부사장은 연설을 마무리 하면서 “데이터 저장과 연산이 동시에 가능한 디바이스가 출현하는 포스트 폰노이만 시대가 도래할 것이고, 이는 에너지 효율을 높일 것”이라며 “SK하이닉스는 기존 제품 외 다양한 솔루션 제품을 개발 및 협업하면서 제품군을 늘려 나갈 것”이라고 말했다.\n\n강해령기자 kang@etnews.com\n\n▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기\n▶ 전자신문 바로가기\n\n[Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]"},"21":{"title":"[세미콘 코리아 2021]차선용 SK하이닉스 부사장 기조연설","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=030&aid=0002926971","description":"차선용 SK하이닉스 부사장이 세미콘 코리아 2021 개막 연설을 진행하고 있다.<자료=세미콘코리아 2021 영상 갈무리>\n\n차선용 SK하이닉스 부사장이 데이터가 폭증하는 시대에서 전력 효율성을 극대화할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다. 그는 SK하이닉스는 데이터를 빠른 속도로 전송하면서 에너지 절약을 실현할 메모리 반도체를 개발할 것이라고 강조했다.\n\n3일 막을 올린 국내 최대 반도체 전시회 '세미콘코리아 2021'의 기조연설자로 오른 차선용 SK하이닉스 부사장은 오늘날 폭발적인 데이터 증가에 대응할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다.\n\n차선용 부사장은 오늘날 인공지능(AI), 5세대(G) 통신 개화 등으로 정보통신기술(ICT) 시장이 급변하고 있다고 설명했다.\n\n데이터센터 시장 성장세.<자료=SK하이닉스>\n\n차 부사장은 특히 데이터센터 시장의 성장세를 주목했다. 다수 데이터가 클라우드에 저장되는데다 코로나19 팬데믹 이후 비대면 수요까지 급증하면서 이를 관리하는 데이터센터 시장은 5년 내 2배 이상 성장할 전망이다.\n\n차선용 부사장은 “ICT 시장에서 매 단계마다 정보를 저장하고 처리하는 메모리 역할은 필수적”이라면서 “데이터 수요에 비해 메모리 칩 공급이 부족해지는 상황이 올 수도 있다”고 예측했다.\n\n또 그는 데이터 처리량 증가로 전력 소모까지 크게 늘면서 각종 환경 문제가 발생할 수 있다는 우려도 제기했다.\n\n결국 메모리 제조업체에서는 각종 정보를 보다 빠르게 처리하면서도, 전력 소모를 최소화할 수 있는 개발해야 하는 과제에 직면했다는 게 그의 생각이다.\n\n차선용 부사장은 세 가지 차세대 메모리 기술이 이러한 문제를 해소할 수 있다고 주장했다. 그가 소개한 기술은 고대역폭 메모리(HBM), 초저전력메모리(ULM), 액셀러레이션 인 메모리(AiM) 기술이다.\n\nIT 기기 내 두뇌 역할을 하는 시스템온칩(SoC)와의 융합, SoC 칩과 메모리 간 데이터 교환 거리 축소로 전력 효율을 극대화하는 것이 차세대 메모리 기술을 관통하는 키워드다.\n\nHBM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\nHBM 기술은 기존 D램과 달리 ICT 기기 내에서 '두뇌' 역할을 하는 CPU 바로 옆에 붙어서 D램의 역할을 구현하는 기술을 말한다.\n\n실리콘관통전극(TSV)이라는 패키징 기술로 D램 다이를 수직으로 쌓아올렸기 때문에 대역폭을 기존보다 최대 32배 끌어올린 기술이다. 기존 D램보다 거리도 가까워진데다, 대역폭이 크게 늘었기 때문에 정보처리 속도를 크게 늘리면서 전력 효율은 40%나 개선할 수 있다.\n\nSK하이닉스는 2013년 업계에서 가장 처음 이 기술을 선보였고, 최근에는 HBM2E라는 기술로 전력 효율을 갈수록 개선해나가고 있다.\n\nULM 콘셉트.<사진=SK하이닉스>\n\nULM은 시스템온칩(SoC) 안에 들어가는 메모리 기술로, 필요하지 않은 메모리 블록은 걷어낸 뒤 꼭 필요한 정보 처리 기능을 수행하는 '맞춤형' 제품이다. 차 부사장은 “SoC 업체와의 협업으로 성능 개선과 전력 절감을 가져오는 것이 장점”이라고 전했다.\n\nAiM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\n또 AI 연산 기능을 아예 메모리 안으로 가져와 속도를 높이는 AiM 기술도 활발하게 연구 중이다.\n\n차선용 부사장은 연설을 마무리 하면서 “데이터 저장과 연산이 동시에 가능한 디바이스가 출현하는 포스트 폰노이만 시대가 도래할 것이고, 이는 에너지 효율을 높일 것”이라며 “SK하이닉스는 기존 제품 외 다양한 솔루션 제품을 개발 및 협업하면서 제품군을 늘려 나갈 것”이라고 말했다.\n\n강해령기자 kang@etnews.com\n\n▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기\n▶ 전자신문 바로가기\n\n[Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]"},"22":{"title":"[세미콘 코리아 2021]차선용 SK하이닉스 부사장 기조연설","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=030&aid=0002926971","description":"차선용 SK하이닉스 부사장이 세미콘 코리아 2021 개막 연설을 진행하고 있다.<자료=세미콘코리아 2021 영상 갈무리>\n\n차선용 SK하이닉스 부사장이 데이터가 폭증하는 시대에서 전력 효율성을 극대화할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다. 그는 SK하이닉스는 데이터를 빠른 속도로 전송하면서 에너지 절약을 실현할 메모리 반도체를 개발할 것이라고 강조했다.\n\n3일 막을 올린 국내 최대 반도체 전시회 '세미콘코리아 2021'의 기조연설자로 오른 차선용 SK하이닉스 부사장은 오늘날 폭발적인 데이터 증가에 대응할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다.\n\n차선용 부사장은 오늘날 인공지능(AI), 5세대(G) 통신 개화 등으로 정보통신기술(ICT) 시장이 급변하고 있다고 설명했다.\n\n데이터센터 시장 성장세.<자료=SK하이닉스>\n\n차 부사장은 특히 데이터센터 시장의 성장세를 주목했다. 다수 데이터가 클라우드에 저장되는데다 코로나19 팬데믹 이후 비대면 수요까지 급증하면서 이를 관리하는 데이터센터 시장은 5년 내 2배 이상 성장할 전망이다.\n\n차선용 부사장은 “ICT 시장에서 매 단계마다 정보를 저장하고 처리하는 메모리 역할은 필수적”이라면서 “데이터 수요에 비해 메모리 칩 공급이 부족해지는 상황이 올 수도 있다”고 예측했다.\n\n또 그는 데이터 처리량 증가로 전력 소모까지 크게 늘면서 각종 환경 문제가 발생할 수 있다는 우려도 제기했다.\n\n결국 메모리 제조업체에서는 각종 정보를 보다 빠르게 처리하면서도, 전력 소모를 최소화할 수 있는 개발해야 하는 과제에 직면했다는 게 그의 생각이다.\n\n차선용 부사장은 세 가지 차세대 메모리 기술이 이러한 문제를 해소할 수 있다고 주장했다. 그가 소개한 기술은 고대역폭 메모리(HBM), 초저전력메모리(ULM), 액셀러레이션 인 메모리(AiM) 기술이다.\n\nIT 기기 내 두뇌 역할을 하는 시스템온칩(SoC)와의 융합, SoC 칩과 메모리 간 데이터 교환 거리 축소로 전력 효율을 극대화하는 것이 차세대 메모리 기술을 관통하는 키워드다.\n\nHBM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\nHBM 기술은 기존 D램과 달리 ICT 기기 내에서 '두뇌' 역할을 하는 CPU 바로 옆에 붙어서 D램의 역할을 구현하는 기술을 말한다.\n\n실리콘관통전극(TSV)이라는 패키징 기술로 D램 다이를 수직으로 쌓아올렸기 때문에 대역폭을 기존보다 최대 32배 끌어올린 기술이다. 기존 D램보다 거리도 가까워진데다, 대역폭이 크게 늘었기 때문에 정보처리 속도를 크게 늘리면서 전력 효율은 40%나 개선할 수 있다.\n\nSK하이닉스는 2013년 업계에서 가장 처음 이 기술을 선보였고, 최근에는 HBM2E라는 기술로 전력 효율을 갈수록 개선해나가고 있다.\n\nULM 콘셉트.<사진=SK하이닉스>\n\nULM은 시스템온칩(SoC) 안에 들어가는 메모리 기술로, 필요하지 않은 메모리 블록은 걷어낸 뒤 꼭 필요한 정보 처리 기능을 수행하는 '맞춤형' 제품이다. 차 부사장은 “SoC 업체와의 협업으로 성능 개선과 전력 절감을 가져오는 것이 장점”이라고 전했다.\n\nAiM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\n또 AI 연산 기능을 아예 메모리 안으로 가져와 속도를 높이는 AiM 기술도 활발하게 연구 중이다.\n\n차선용 부사장은 연설을 마무리 하면서 “데이터 저장과 연산이 동시에 가능한 디바이스가 출현하는 포스트 폰노이만 시대가 도래할 것이고, 이는 에너지 효율을 높일 것”이라며 “SK하이닉스는 기존 제품 외 다양한 솔루션 제품을 개발 및 협업하면서 제품군을 늘려 나갈 것”이라고 말했다.\n\n강해령기자 kang@etnews.com\n\n▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기\n▶ 전자신문 바로가기\n\n[Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]"},"23":{"title":"[세미콘 코리아 2021]차선용 SK하이닉스 부사장 기조연설","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=030&aid=0002926971","description":"차선용 SK하이닉스 부사장이 세미콘 코리아 2021 개막 연설을 진행하고 있다.<자료=세미콘코리아 2021 영상 갈무리>\n\n차선용 SK하이닉스 부사장이 데이터가 폭증하는 시대에서 전력 효율성을 극대화할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다. 그는 SK하이닉스는 데이터를 빠른 속도로 전송하면서 에너지 절약을 실현할 메모리 반도체를 개발할 것이라고 강조했다.\n\n3일 막을 올린 국내 최대 반도체 전시회 '세미콘코리아 2021'의 기조연설자로 오른 차선용 SK하이닉스 부사장은 오늘날 폭발적인 데이터 증가에 대응할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다.\n\n차선용 부사장은 오늘날 인공지능(AI), 5세대(G) 통신 개화 등으로 정보통신기술(ICT) 시장이 급변하고 있다고 설명했다.\n\n데이터센터 시장 성장세.<자료=SK하이닉스>\n\n차 부사장은 특히 데이터센터 시장의 성장세를 주목했다. 다수 데이터가 클라우드에 저장되는데다 코로나19 팬데믹 이후 비대면 수요까지 급증하면서 이를 관리하는 데이터센터 시장은 5년 내 2배 이상 성장할 전망이다.\n\n차선용 부사장은 “ICT 시장에서 매 단계마다 정보를 저장하고 처리하는 메모리 역할은 필수적”이라면서 “데이터 수요에 비해 메모리 칩 공급이 부족해지는 상황이 올 수도 있다”고 예측했다.\n\n또 그는 데이터 처리량 증가로 전력 소모까지 크게 늘면서 각종 환경 문제가 발생할 수 있다는 우려도 제기했다.\n\n결국 메모리 제조업체에서는 각종 정보를 보다 빠르게 처리하면서도, 전력 소모를 최소화할 수 있는 개발해야 하는 과제에 직면했다는 게 그의 생각이다.\n\n차선용 부사장은 세 가지 차세대 메모리 기술이 이러한 문제를 해소할 수 있다고 주장했다. 그가 소개한 기술은 고대역폭 메모리(HBM), 초저전력메모리(ULM), 액셀러레이션 인 메모리(AiM) 기술이다.\n\nIT 기기 내 두뇌 역할을 하는 시스템온칩(SoC)와의 융합, SoC 칩과 메모리 간 데이터 교환 거리 축소로 전력 효율을 극대화하는 것이 차세대 메모리 기술을 관통하는 키워드다.\n\nHBM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\nHBM 기술은 기존 D램과 달리 ICT 기기 내에서 '두뇌' 역할을 하는 CPU 바로 옆에 붙어서 D램의 역할을 구현하는 기술을 말한다.\n\n실리콘관통전극(TSV)이라는 패키징 기술로 D램 다이를 수직으로 쌓아올렸기 때문에 대역폭을 기존보다 최대 32배 끌어올린 기술이다. 기존 D램보다 거리도 가까워진데다, 대역폭이 크게 늘었기 때문에 정보처리 속도를 크게 늘리면서 전력 효율은 40%나 개선할 수 있다.\n\nSK하이닉스는 2013년 업계에서 가장 처음 이 기술을 선보였고, 최근에는 HBM2E라는 기술로 전력 효율을 갈수록 개선해나가고 있다.\n\nULM 콘셉트.<사진=SK하이닉스>\n\nULM은 시스템온칩(SoC) 안에 들어가는 메모리 기술로, 필요하지 않은 메모리 블록은 걷어낸 뒤 꼭 필요한 정보 처리 기능을 수행하는 '맞춤형' 제품이다. 차 부사장은 “SoC 업체와의 협업으로 성능 개선과 전력 절감을 가져오는 것이 장점”이라고 전했다.\n\nAiM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\n또 AI 연산 기능을 아예 메모리 안으로 가져와 속도를 높이는 AiM 기술도 활발하게 연구 중이다.\n\n차선용 부사장은 연설을 마무리 하면서 “데이터 저장과 연산이 동시에 가능한 디바이스가 출현하는 포스트 폰노이만 시대가 도래할 것이고, 이는 에너지 효율을 높일 것”이라며 “SK하이닉스는 기존 제품 외 다양한 솔루션 제품을 개발 및 협업하면서 제품군을 늘려 나갈 것”이라고 말했다.\n\n강해령기자 kang@etnews.com\n\n▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기\n▶ 전자신문 바로가기\n\n[Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]"},"24":{"title":"[세미콘 코리아 2021]차선용 SK하이닉스 부사장 기조연설","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=030&aid=0002926971","description":"차선용 SK하이닉스 부사장이 세미콘 코리아 2021 개막 연설을 진행하고 있다.<자료=세미콘코리아 2021 영상 갈무리>\n\n차선용 SK하이닉스 부사장이 데이터가 폭증하는 시대에서 전력 효율성을 극대화할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다. 그는 SK하이닉스는 데이터를 빠른 속도로 전송하면서 에너지 절약을 실현할 메모리 반도체를 개발할 것이라고 강조했다.\n\n3일 막을 올린 국내 최대 반도체 전시회 '세미콘코리아 2021'의 기조연설자로 오른 차선용 SK하이닉스 부사장은 오늘날 폭발적인 데이터 증가에 대응할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다.\n\n차선용 부사장은 오늘날 인공지능(AI), 5세대(G) 통신 개화 등으로 정보통신기술(ICT) 시장이 급변하고 있다고 설명했다.\n\n데이터센터 시장 성장세.<자료=SK하이닉스>\n\n차 부사장은 특히 데이터센터 시장의 성장세를 주목했다. 다수 데이터가 클라우드에 저장되는데다 코로나19 팬데믹 이후 비대면 수요까지 급증하면서 이를 관리하는 데이터센터 시장은 5년 내 2배 이상 성장할 전망이다.\n\n차선용 부사장은 “ICT 시장에서 매 단계마다 정보를 저장하고 처리하는 메모리 역할은 필수적”이라면서 “데이터 수요에 비해 메모리 칩 공급이 부족해지는 상황이 올 수도 있다”고 예측했다.\n\n또 그는 데이터 처리량 증가로 전력 소모까지 크게 늘면서 각종 환경 문제가 발생할 수 있다는 우려도 제기했다.\n\n결국 메모리 제조업체에서는 각종 정보를 보다 빠르게 처리하면서도, 전력 소모를 최소화할 수 있는 개발해야 하는 과제에 직면했다는 게 그의 생각이다.\n\n차선용 부사장은 세 가지 차세대 메모리 기술이 이러한 문제를 해소할 수 있다고 주장했다. 그가 소개한 기술은 고대역폭 메모리(HBM), 초저전력메모리(ULM), 액셀러레이션 인 메모리(AiM) 기술이다.\n\nIT 기기 내 두뇌 역할을 하는 시스템온칩(SoC)와의 융합, SoC 칩과 메모리 간 데이터 교환 거리 축소로 전력 효율을 극대화하는 것이 차세대 메모리 기술을 관통하는 키워드다.\n\nHBM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\nHBM 기술은 기존 D램과 달리 ICT 기기 내에서 '두뇌' 역할을 하는 CPU 바로 옆에 붙어서 D램의 역할을 구현하는 기술을 말한다.\n\n실리콘관통전극(TSV)이라는 패키징 기술로 D램 다이를 수직으로 쌓아올렸기 때문에 대역폭을 기존보다 최대 32배 끌어올린 기술이다. 기존 D램보다 거리도 가까워진데다, 대역폭이 크게 늘었기 때문에 정보처리 속도를 크게 늘리면서 전력 효율은 40%나 개선할 수 있다.\n\nSK하이닉스는 2013년 업계에서 가장 처음 이 기술을 선보였고, 최근에는 HBM2E라는 기술로 전력 효율을 갈수록 개선해나가고 있다.\n\nULM 콘셉트.<사진=SK하이닉스>\n\nULM은 시스템온칩(SoC) 안에 들어가는 메모리 기술로, 필요하지 않은 메모리 블록은 걷어낸 뒤 꼭 필요한 정보 처리 기능을 수행하는 '맞춤형' 제품이다. 차 부사장은 “SoC 업체와의 협업으로 성능 개선과 전력 절감을 가져오는 것이 장점”이라고 전했다.\n\nAiM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\n또 AI 연산 기능을 아예 메모리 안으로 가져와 속도를 높이는 AiM 기술도 활발하게 연구 중이다.\n\n차선용 부사장은 연설을 마무리 하면서 “데이터 저장과 연산이 동시에 가능한 디바이스가 출현하는 포스트 폰노이만 시대가 도래할 것이고, 이는 에너지 효율을 높일 것”이라며 “SK하이닉스는 기존 제품 외 다양한 솔루션 제품을 개발 및 협업하면서 제품군을 늘려 나갈 것”이라고 말했다.\n\n강해령기자 kang@etnews.com\n\n▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기\n▶ 전자신문 바로가기\n\n[Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]"},"25":{"title":"[세미콘 코리아 2021]차선용 SK하이닉스 부사장 기조연설","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=030&aid=0002926971","description":"차선용 SK하이닉스 부사장이 세미콘 코리아 2021 개막 연설을 진행하고 있다.<자료=세미콘코리아 2021 영상 갈무리>\n\n차선용 SK하이닉스 부사장이 데이터가 폭증하는 시대에서 전력 효율성을 극대화할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다. 그는 SK하이닉스는 데이터를 빠른 속도로 전송하면서 에너지 절약을 실현할 메모리 반도체를 개발할 것이라고 강조했다.\n\n3일 막을 올린 국내 최대 반도체 전시회 '세미콘코리아 2021'의 기조연설자로 오른 차선용 SK하이닉스 부사장은 오늘날 폭발적인 데이터 증가에 대응할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다.\n\n차선용 부사장은 오늘날 인공지능(AI), 5세대(G) 통신 개화 등으로 정보통신기술(ICT) 시장이 급변하고 있다고 설명했다.\n\n데이터센터 시장 성장세.<자료=SK하이닉스>\n\n차 부사장은 특히 데이터센터 시장의 성장세를 주목했다. 다수 데이터가 클라우드에 저장되는데다 코로나19 팬데믹 이후 비대면 수요까지 급증하면서 이를 관리하는 데이터센터 시장은 5년 내 2배 이상 성장할 전망이다.\n\n차선용 부사장은 “ICT 시장에서 매 단계마다 정보를 저장하고 처리하는 메모리 역할은 필수적”이라면서 “데이터 수요에 비해 메모리 칩 공급이 부족해지는 상황이 올 수도 있다”고 예측했다.\n\n또 그는 데이터 처리량 증가로 전력 소모까지 크게 늘면서 각종 환경 문제가 발생할 수 있다는 우려도 제기했다.\n\n결국 메모리 제조업체에서는 각종 정보를 보다 빠르게 처리하면서도, 전력 소모를 최소화할 수 있는 개발해야 하는 과제에 직면했다는 게 그의 생각이다.\n\n차선용 부사장은 세 가지 차세대 메모리 기술이 이러한 문제를 해소할 수 있다고 주장했다. 그가 소개한 기술은 고대역폭 메모리(HBM), 초저전력메모리(ULM), 액셀러레이션 인 메모리(AiM) 기술이다.\n\nIT 기기 내 두뇌 역할을 하는 시스템온칩(SoC)와의 융합, SoC 칩과 메모리 간 데이터 교환 거리 축소로 전력 효율을 극대화하는 것이 차세대 메모리 기술을 관통하는 키워드다.\n\nHBM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\nHBM 기술은 기존 D램과 달리 ICT 기기 내에서 '두뇌' 역할을 하는 CPU 바로 옆에 붙어서 D램의 역할을 구현하는 기술을 말한다.\n\n실리콘관통전극(TSV)이라는 패키징 기술로 D램 다이를 수직으로 쌓아올렸기 때문에 대역폭을 기존보다 최대 32배 끌어올린 기술이다. 기존 D램보다 거리도 가까워진데다, 대역폭이 크게 늘었기 때문에 정보처리 속도를 크게 늘리면서 전력 효율은 40%나 개선할 수 있다.\n\nSK하이닉스는 2013년 업계에서 가장 처음 이 기술을 선보였고, 최근에는 HBM2E라는 기술로 전력 효율을 갈수록 개선해나가고 있다.\n\nULM 콘셉트.<사진=SK하이닉스>\n\nULM은 시스템온칩(SoC) 안에 들어가는 메모리 기술로, 필요하지 않은 메모리 블록은 걷어낸 뒤 꼭 필요한 정보 처리 기능을 수행하는 '맞춤형' 제품이다. 차 부사장은 “SoC 업체와의 협업으로 성능 개선과 전력 절감을 가져오는 것이 장점”이라고 전했다.\n\nAiM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\n또 AI 연산 기능을 아예 메모리 안으로 가져와 속도를 높이는 AiM 기술도 활발하게 연구 중이다.\n\n차선용 부사장은 연설을 마무리 하면서 “데이터 저장과 연산이 동시에 가능한 디바이스가 출현하는 포스트 폰노이만 시대가 도래할 것이고, 이는 에너지 효율을 높일 것”이라며 “SK하이닉스는 기존 제품 외 다양한 솔루션 제품을 개발 및 협업하면서 제품군을 늘려 나갈 것”이라고 말했다.\n\n강해령기자 kang@etnews.com\n\n▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기\n▶ 전자신문 바로가기\n\n[Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]"},"26":{"title":"[세미콘 코리아 2021]차선용 SK하이닉스 부사장 기조연설","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=030&aid=0002926971","description":"차선용 SK하이닉스 부사장이 세미콘 코리아 2021 개막 연설을 진행하고 있다.<자료=세미콘코리아 2021 영상 갈무리>\n\n차선용 SK하이닉스 부사장이 데이터가 폭증하는 시대에서 전력 효율성을 극대화할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다. 그는 SK하이닉스는 데이터를 빠른 속도로 전송하면서 에너지 절약을 실현할 메모리 반도체를 개발할 것이라고 강조했다.\n\n3일 막을 올린 국내 최대 반도체 전시회 '세미콘코리아 2021'의 기조연설자로 오른 차선용 SK하이닉스 부사장은 오늘날 폭발적인 데이터 증가에 대응할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다.\n\n차선용 부사장은 오늘날 인공지능(AI), 5세대(G) 통신 개화 등으로 정보통신기술(ICT) 시장이 급변하고 있다고 설명했다.\n\n데이터센터 시장 성장세.<자료=SK하이닉스>\n\n차 부사장은 특히 데이터센터 시장의 성장세를 주목했다. 다수 데이터가 클라우드에 저장되는데다 코로나19 팬데믹 이후 비대면 수요까지 급증하면서 이를 관리하는 데이터센터 시장은 5년 내 2배 이상 성장할 전망이다.\n\n차선용 부사장은 “ICT 시장에서 매 단계마다 정보를 저장하고 처리하는 메모리 역할은 필수적”이라면서 “데이터 수요에 비해 메모리 칩 공급이 부족해지는 상황이 올 수도 있다”고 예측했다.\n\n또 그는 데이터 처리량 증가로 전력 소모까지 크게 늘면서 각종 환경 문제가 발생할 수 있다는 우려도 제기했다.\n\n결국 메모리 제조업체에서는 각종 정보를 보다 빠르게 처리하면서도, 전력 소모를 최소화할 수 있는 개발해야 하는 과제에 직면했다는 게 그의 생각이다.\n\n차선용 부사장은 세 가지 차세대 메모리 기술이 이러한 문제를 해소할 수 있다고 주장했다. 그가 소개한 기술은 고대역폭 메모리(HBM), 초저전력메모리(ULM), 액셀러레이션 인 메모리(AiM) 기술이다.\n\nIT 기기 내 두뇌 역할을 하는 시스템온칩(SoC)와의 융합, SoC 칩과 메모리 간 데이터 교환 거리 축소로 전력 효율을 극대화하는 것이 차세대 메모리 기술을 관통하는 키워드다.\n\nHBM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\nHBM 기술은 기존 D램과 달리 ICT 기기 내에서 '두뇌' 역할을 하는 CPU 바로 옆에 붙어서 D램의 역할을 구현하는 기술을 말한다.\n\n실리콘관통전극(TSV)이라는 패키징 기술로 D램 다이를 수직으로 쌓아올렸기 때문에 대역폭을 기존보다 최대 32배 끌어올린 기술이다. 기존 D램보다 거리도 가까워진데다, 대역폭이 크게 늘었기 때문에 정보처리 속도를 크게 늘리면서 전력 효율은 40%나 개선할 수 있다.\n\nSK하이닉스는 2013년 업계에서 가장 처음 이 기술을 선보였고, 최근에는 HBM2E라는 기술로 전력 효율을 갈수록 개선해나가고 있다.\n\nULM 콘셉트.<사진=SK하이닉스>\n\nULM은 시스템온칩(SoC) 안에 들어가는 메모리 기술로, 필요하지 않은 메모리 블록은 걷어낸 뒤 꼭 필요한 정보 처리 기능을 수행하는 '맞춤형' 제품이다. 차 부사장은 “SoC 업체와의 협업으로 성능 개선과 전력 절감을 가져오는 것이 장점”이라고 전했다.\n\nAiM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\n또 AI 연산 기능을 아예 메모리 안으로 가져와 속도를 높이는 AiM 기술도 활발하게 연구 중이다.\n\n차선용 부사장은 연설을 마무리 하면서 “데이터 저장과 연산이 동시에 가능한 디바이스가 출현하는 포스트 폰노이만 시대가 도래할 것이고, 이는 에너지 효율을 높일 것”이라며 “SK하이닉스는 기존 제품 외 다양한 솔루션 제품을 개발 및 협업하면서 제품군을 늘려 나갈 것”이라고 말했다.\n\n강해령기자 kang@etnews.com\n\n▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기\n▶ 전자신문 바로가기\n\n[Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]"},"27":{"title":"[세미콘 코리아 2021]차선용 SK하이닉스 부사장 기조연설","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=030&aid=0002926971","description":"차선용 SK하이닉스 부사장이 세미콘 코리아 2021 개막 연설을 진행하고 있다.<자료=세미콘코리아 2021 영상 갈무리>\n\n차선용 SK하이닉스 부사장이 데이터가 폭증하는 시대에서 전력 효율성을 극대화할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다. 그는 SK하이닉스는 데이터를 빠른 속도로 전송하면서 에너지 절약을 실현할 메모리 반도체를 개발할 것이라고 강조했다.\n\n3일 막을 올린 국내 최대 반도체 전시회 '세미콘코리아 2021'의 기조연설자로 오른 차선용 SK하이닉스 부사장은 오늘날 폭발적인 데이터 증가에 대응할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다.\n\n차선용 부사장은 오늘날 인공지능(AI), 5세대(G) 통신 개화 등으로 정보통신기술(ICT) 시장이 급변하고 있다고 설명했다.\n\n데이터센터 시장 성장세.<자료=SK하이닉스>\n\n차 부사장은 특히 데이터센터 시장의 성장세를 주목했다. 다수 데이터가 클라우드에 저장되는데다 코로나19 팬데믹 이후 비대면 수요까지 급증하면서 이를 관리하는 데이터센터 시장은 5년 내 2배 이상 성장할 전망이다.\n\n차선용 부사장은 “ICT 시장에서 매 단계마다 정보를 저장하고 처리하는 메모리 역할은 필수적”이라면서 “데이터 수요에 비해 메모리 칩 공급이 부족해지는 상황이 올 수도 있다”고 예측했다.\n\n또 그는 데이터 처리량 증가로 전력 소모까지 크게 늘면서 각종 환경 문제가 발생할 수 있다는 우려도 제기했다.\n\n결국 메모리 제조업체에서는 각종 정보를 보다 빠르게 처리하면서도, 전력 소모를 최소화할 수 있는 개발해야 하는 과제에 직면했다는 게 그의 생각이다.\n\n차선용 부사장은 세 가지 차세대 메모리 기술이 이러한 문제를 해소할 수 있다고 주장했다. 그가 소개한 기술은 고대역폭 메모리(HBM), 초저전력메모리(ULM), 액셀러레이션 인 메모리(AiM) 기술이다.\n\nIT 기기 내 두뇌 역할을 하는 시스템온칩(SoC)와의 융합, SoC 칩과 메모리 간 데이터 교환 거리 축소로 전력 효율을 극대화하는 것이 차세대 메모리 기술을 관통하는 키워드다.\n\nHBM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\nHBM 기술은 기존 D램과 달리 ICT 기기 내에서 '두뇌' 역할을 하는 CPU 바로 옆에 붙어서 D램의 역할을 구현하는 기술을 말한다.\n\n실리콘관통전극(TSV)이라는 패키징 기술로 D램 다이를 수직으로 쌓아올렸기 때문에 대역폭을 기존보다 최대 32배 끌어올린 기술이다. 기존 D램보다 거리도 가까워진데다, 대역폭이 크게 늘었기 때문에 정보처리 속도를 크게 늘리면서 전력 효율은 40%나 개선할 수 있다.\n\nSK하이닉스는 2013년 업계에서 가장 처음 이 기술을 선보였고, 최근에는 HBM2E라는 기술로 전력 효율을 갈수록 개선해나가고 있다.\n\nULM 콘셉트.<사진=SK하이닉스>\n\nULM은 시스템온칩(SoC) 안에 들어가는 메모리 기술로, 필요하지 않은 메모리 블록은 걷어낸 뒤 꼭 필요한 정보 처리 기능을 수행하는 '맞춤형' 제품이다. 차 부사장은 “SoC 업체와의 협업으로 성능 개선과 전력 절감을 가져오는 것이 장점”이라고 전했다.\n\nAiM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\n또 AI 연산 기능을 아예 메모리 안으로 가져와 속도를 높이는 AiM 기술도 활발하게 연구 중이다.\n\n차선용 부사장은 연설을 마무리 하면서 “데이터 저장과 연산이 동시에 가능한 디바이스가 출현하는 포스트 폰노이만 시대가 도래할 것이고, 이는 에너지 효율을 높일 것”이라며 “SK하이닉스는 기존 제품 외 다양한 솔루션 제품을 개발 및 협업하면서 제품군을 늘려 나갈 것”이라고 말했다.\n\n강해령기자 kang@etnews.com\n\n▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기\n▶ 전자신문 바로가기\n\n[Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]"},"28":{"title":"[세미콘 코리아 2021]차선용 SK하이닉스 부사장 기조연설","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=030&aid=0002926971","description":"차선용 SK하이닉스 부사장이 세미콘 코리아 2021 개막 연설을 진행하고 있다.<자료=세미콘코리아 2021 영상 갈무리>\n\n차선용 SK하이닉스 부사장이 데이터가 폭증하는 시대에서 전력 효율성을 극대화할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다. 그는 SK하이닉스는 데이터를 빠른 속도로 전송하면서 에너지 절약을 실현할 메모리 반도체를 개발할 것이라고 강조했다.\n\n3일 막을 올린 국내 최대 반도체 전시회 '세미콘코리아 2021'의 기조연설자로 오른 차선용 SK하이닉스 부사장은 오늘날 폭발적인 데이터 증가에 대응할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다.\n\n차선용 부사장은 오늘날 인공지능(AI), 5세대(G) 통신 개화 등으로 정보통신기술(ICT) 시장이 급변하고 있다고 설명했다.\n\n데이터센터 시장 성장세.<자료=SK하이닉스>\n\n차 부사장은 특히 데이터센터 시장의 성장세를 주목했다. 다수 데이터가 클라우드에 저장되는데다 코로나19 팬데믹 이후 비대면 수요까지 급증하면서 이를 관리하는 데이터센터 시장은 5년 내 2배 이상 성장할 전망이다.\n\n차선용 부사장은 “ICT 시장에서 매 단계마다 정보를 저장하고 처리하는 메모리 역할은 필수적”이라면서 “데이터 수요에 비해 메모리 칩 공급이 부족해지는 상황이 올 수도 있다”고 예측했다.\n\n또 그는 데이터 처리량 증가로 전력 소모까지 크게 늘면서 각종 환경 문제가 발생할 수 있다는 우려도 제기했다.\n\n결국 메모리 제조업체에서는 각종 정보를 보다 빠르게 처리하면서도, 전력 소모를 최소화할 수 있는 개발해야 하는 과제에 직면했다는 게 그의 생각이다.\n\n차선용 부사장은 세 가지 차세대 메모리 기술이 이러한 문제를 해소할 수 있다고 주장했다. 그가 소개한 기술은 고대역폭 메모리(HBM), 초저전력메모리(ULM), 액셀러레이션 인 메모리(AiM) 기술이다.\n\nIT 기기 내 두뇌 역할을 하는 시스템온칩(SoC)와의 융합, SoC 칩과 메모리 간 데이터 교환 거리 축소로 전력 효율을 극대화하는 것이 차세대 메모리 기술을 관통하는 키워드다.\n\nHBM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\nHBM 기술은 기존 D램과 달리 ICT 기기 내에서 '두뇌' 역할을 하는 CPU 바로 옆에 붙어서 D램의 역할을 구현하는 기술을 말한다.\n\n실리콘관통전극(TSV)이라는 패키징 기술로 D램 다이를 수직으로 쌓아올렸기 때문에 대역폭을 기존보다 최대 32배 끌어올린 기술이다. 기존 D램보다 거리도 가까워진데다, 대역폭이 크게 늘었기 때문에 정보처리 속도를 크게 늘리면서 전력 효율은 40%나 개선할 수 있다.\n\nSK하이닉스는 2013년 업계에서 가장 처음 이 기술을 선보였고, 최근에는 HBM2E라는 기술로 전력 효율을 갈수록 개선해나가고 있다.\n\nULM 콘셉트.<사진=SK하이닉스>\n\nULM은 시스템온칩(SoC) 안에 들어가는 메모리 기술로, 필요하지 않은 메모리 블록은 걷어낸 뒤 꼭 필요한 정보 처리 기능을 수행하는 '맞춤형' 제품이다. 차 부사장은 “SoC 업체와의 협업으로 성능 개선과 전력 절감을 가져오는 것이 장점”이라고 전했다.\n\nAiM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\n또 AI 연산 기능을 아예 메모리 안으로 가져와 속도를 높이는 AiM 기술도 활발하게 연구 중이다.\n\n차선용 부사장은 연설을 마무리 하면서 “데이터 저장과 연산이 동시에 가능한 디바이스가 출현하는 포스트 폰노이만 시대가 도래할 것이고, 이는 에너지 효율을 높일 것”이라며 “SK하이닉스는 기존 제품 외 다양한 솔루션 제품을 개발 및 협업하면서 제품군을 늘려 나갈 것”이라고 말했다.\n\n강해령기자 kang@etnews.com\n\n▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기\n▶ 전자신문 바로가기\n\n[Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]"},"29":{"title":"[세미콘 코리아 2021]차선용 SK하이닉스 부사장 기조연설","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=030&aid=0002926971","description":"차선용 SK하이닉스 부사장이 세미콘 코리아 2021 개막 연설을 진행하고 있다.<자료=세미콘코리아 2021 영상 갈무리>\n\n차선용 SK하이닉스 부사장이 데이터가 폭증하는 시대에서 전력 효율성을 극대화할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다. 그는 SK하이닉스는 데이터를 빠른 속도로 전송하면서 에너지 절약을 실현할 메모리 반도체를 개발할 것이라고 강조했다.\n\n3일 막을 올린 국내 최대 반도체 전시회 '세미콘코리아 2021'의 기조연설자로 오른 차선용 SK하이닉스 부사장은 오늘날 폭발적인 데이터 증가에 대응할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다.\n\n차선용 부사장은 오늘날 인공지능(AI), 5세대(G) 통신 개화 등으로 정보통신기술(ICT) 시장이 급변하고 있다고 설명했다.\n\n데이터센터 시장 성장세.<자료=SK하이닉스>\n\n차 부사장은 특히 데이터센터 시장의 성장세를 주목했다. 다수 데이터가 클라우드에 저장되는데다 코로나19 팬데믹 이후 비대면 수요까지 급증하면서 이를 관리하는 데이터센터 시장은 5년 내 2배 이상 성장할 전망이다.\n\n차선용 부사장은 “ICT 시장에서 매 단계마다 정보를 저장하고 처리하는 메모리 역할은 필수적”이라면서 “데이터 수요에 비해 메모리 칩 공급이 부족해지는 상황이 올 수도 있다”고 예측했다.\n\n또 그는 데이터 처리량 증가로 전력 소모까지 크게 늘면서 각종 환경 문제가 발생할 수 있다는 우려도 제기했다.\n\n결국 메모리 제조업체에서는 각종 정보를 보다 빠르게 처리하면서도, 전력 소모를 최소화할 수 있는 개발해야 하는 과제에 직면했다는 게 그의 생각이다.\n\n차선용 부사장은 세 가지 차세대 메모리 기술이 이러한 문제를 해소할 수 있다고 주장했다. 그가 소개한 기술은 고대역폭 메모리(HBM), 초저전력메모리(ULM), 액셀러레이션 인 메모리(AiM) 기술이다.\n\nIT 기기 내 두뇌 역할을 하는 시스템온칩(SoC)와의 융합, SoC 칩과 메모리 간 데이터 교환 거리 축소로 전력 효율을 극대화하는 것이 차세대 메모리 기술을 관통하는 키워드다.\n\nHBM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\nHBM 기술은 기존 D램과 달리 ICT 기기 내에서 '두뇌' 역할을 하는 CPU 바로 옆에 붙어서 D램의 역할을 구현하는 기술을 말한다.\n\n실리콘관통전극(TSV)이라는 패키징 기술로 D램 다이를 수직으로 쌓아올렸기 때문에 대역폭을 기존보다 최대 32배 끌어올린 기술이다. 기존 D램보다 거리도 가까워진데다, 대역폭이 크게 늘었기 때문에 정보처리 속도를 크게 늘리면서 전력 효율은 40%나 개선할 수 있다.\n\nSK하이닉스는 2013년 업계에서 가장 처음 이 기술을 선보였고, 최근에는 HBM2E라는 기술로 전력 효율을 갈수록 개선해나가고 있다.\n\nULM 콘셉트.<사진=SK하이닉스>\n\nULM은 시스템온칩(SoC) 안에 들어가는 메모리 기술로, 필요하지 않은 메모리 블록은 걷어낸 뒤 꼭 필요한 정보 처리 기능을 수행하는 '맞춤형' 제품이다. 차 부사장은 “SoC 업체와의 협업으로 성능 개선과 전력 절감을 가져오는 것이 장점”이라고 전했다.\n\nAiM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\n또 AI 연산 기능을 아예 메모리 안으로 가져와 속도를 높이는 AiM 기술도 활발하게 연구 중이다.\n\n차선용 부사장은 연설을 마무리 하면서 “데이터 저장과 연산이 동시에 가능한 디바이스가 출현하는 포스트 폰노이만 시대가 도래할 것이고, 이는 에너지 효율을 높일 것”이라며 “SK하이닉스는 기존 제품 외 다양한 솔루션 제품을 개발 및 협업하면서 제품군을 늘려 나갈 것”이라고 말했다.\n\n강해령기자 kang@etnews.com\n\n▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기\n▶ 전자신문 바로가기\n\n[Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]"},"30":{"title":"[세미콘 코리아 2021]차선용 SK하이닉스 부사장 기조연설","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=030&aid=0002926971","description":"차선용 SK하이닉스 부사장이 세미콘 코리아 2021 개막 연설을 진행하고 있다.<자료=세미콘코리아 2021 영상 갈무리>\n\n차선용 SK하이닉스 부사장이 데이터가 폭증하는 시대에서 전력 효율성을 극대화할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다. 그는 SK하이닉스는 데이터를 빠른 속도로 전송하면서 에너지 절약을 실현할 메모리 반도체를 개발할 것이라고 강조했다.\n\n3일 막을 올린 국내 최대 반도체 전시회 '세미콘코리아 2021'의 기조연설자로 오른 차선용 SK하이닉스 부사장은 오늘날 폭발적인 데이터 증가에 대응할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다.\n\n차선용 부사장은 오늘날 인공지능(AI), 5세대(G) 통신 개화 등으로 정보통신기술(ICT) 시장이 급변하고 있다고 설명했다.\n\n데이터센터 시장 성장세.<자료=SK하이닉스>\n\n차 부사장은 특히 데이터센터 시장의 성장세를 주목했다. 다수 데이터가 클라우드에 저장되는데다 코로나19 팬데믹 이후 비대면 수요까지 급증하면서 이를 관리하는 데이터센터 시장은 5년 내 2배 이상 성장할 전망이다.\n\n차선용 부사장은 “ICT 시장에서 매 단계마다 정보를 저장하고 처리하는 메모리 역할은 필수적”이라면서 “데이터 수요에 비해 메모리 칩 공급이 부족해지는 상황이 올 수도 있다”고 예측했다.\n\n또 그는 데이터 처리량 증가로 전력 소모까지 크게 늘면서 각종 환경 문제가 발생할 수 있다는 우려도 제기했다.\n\n결국 메모리 제조업체에서는 각종 정보를 보다 빠르게 처리하면서도, 전력 소모를 최소화할 수 있는 개발해야 하는 과제에 직면했다는 게 그의 생각이다.\n\n차선용 부사장은 세 가지 차세대 메모리 기술이 이러한 문제를 해소할 수 있다고 주장했다. 그가 소개한 기술은 고대역폭 메모리(HBM), 초저전력메모리(ULM), 액셀러레이션 인 메모리(AiM) 기술이다.\n\nIT 기기 내 두뇌 역할을 하는 시스템온칩(SoC)와의 융합, SoC 칩과 메모리 간 데이터 교환 거리 축소로 전력 효율을 극대화하는 것이 차세대 메모리 기술을 관통하는 키워드다.\n\nHBM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\nHBM 기술은 기존 D램과 달리 ICT 기기 내에서 '두뇌' 역할을 하는 CPU 바로 옆에 붙어서 D램의 역할을 구현하는 기술을 말한다.\n\n실리콘관통전극(TSV)이라는 패키징 기술로 D램 다이를 수직으로 쌓아올렸기 때문에 대역폭을 기존보다 최대 32배 끌어올린 기술이다. 기존 D램보다 거리도 가까워진데다, 대역폭이 크게 늘었기 때문에 정보처리 속도를 크게 늘리면서 전력 효율은 40%나 개선할 수 있다.\n\nSK하이닉스는 2013년 업계에서 가장 처음 이 기술을 선보였고, 최근에는 HBM2E라는 기술로 전력 효율을 갈수록 개선해나가고 있다.\n\nULM 콘셉트.<사진=SK하이닉스>\n\nULM은 시스템온칩(SoC) 안에 들어가는 메모리 기술로, 필요하지 않은 메모리 블록은 걷어낸 뒤 꼭 필요한 정보 처리 기능을 수행하는 '맞춤형' 제품이다. 차 부사장은 “SoC 업체와의 협업으로 성능 개선과 전력 절감을 가져오는 것이 장점”이라고 전했다.\n\nAiM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\n또 AI 연산 기능을 아예 메모리 안으로 가져와 속도를 높이는 AiM 기술도 활발하게 연구 중이다.\n\n차선용 부사장은 연설을 마무리 하면서 “데이터 저장과 연산이 동시에 가능한 디바이스가 출현하는 포스트 폰노이만 시대가 도래할 것이고, 이는 에너지 효율을 높일 것”이라며 “SK하이닉스는 기존 제품 외 다양한 솔루션 제품을 개발 및 협업하면서 제품군을 늘려 나갈 것”이라고 말했다.\n\n강해령기자 kang@etnews.com\n\n▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기\n▶ 전자신문 바로가기\n\n[Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]"},"31":{"title":"[세미콘 코리아 2021]차선용 SK하이닉스 부사장 기조연설","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=030&aid=0002926971","description":"차선용 SK하이닉스 부사장이 세미콘 코리아 2021 개막 연설을 진행하고 있다.<자료=세미콘코리아 2021 영상 갈무리>\n\n차선용 SK하이닉스 부사장이 데이터가 폭증하는 시대에서 전력 효율성을 극대화할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다. 그는 SK하이닉스는 데이터를 빠른 속도로 전송하면서 에너지 절약을 실현할 메모리 반도체를 개발할 것이라고 강조했다.\n\n3일 막을 올린 국내 최대 반도체 전시회 '세미콘코리아 2021'의 기조연설자로 오른 차선용 SK하이닉스 부사장은 오늘날 폭발적인 데이터 증가에 대응할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다.\n\n차선용 부사장은 오늘날 인공지능(AI), 5세대(G) 통신 개화 등으로 정보통신기술(ICT) 시장이 급변하고 있다고 설명했다.\n\n데이터센터 시장 성장세.<자료=SK하이닉스>\n\n차 부사장은 특히 데이터센터 시장의 성장세를 주목했다. 다수 데이터가 클라우드에 저장되는데다 코로나19 팬데믹 이후 비대면 수요까지 급증하면서 이를 관리하는 데이터센터 시장은 5년 내 2배 이상 성장할 전망이다.\n\n차선용 부사장은 “ICT 시장에서 매 단계마다 정보를 저장하고 처리하는 메모리 역할은 필수적”이라면서 “데이터 수요에 비해 메모리 칩 공급이 부족해지는 상황이 올 수도 있다”고 예측했다.\n\n또 그는 데이터 처리량 증가로 전력 소모까지 크게 늘면서 각종 환경 문제가 발생할 수 있다는 우려도 제기했다.\n\n결국 메모리 제조업체에서는 각종 정보를 보다 빠르게 처리하면서도, 전력 소모를 최소화할 수 있는 개발해야 하는 과제에 직면했다는 게 그의 생각이다.\n\n차선용 부사장은 세 가지 차세대 메모리 기술이 이러한 문제를 해소할 수 있다고 주장했다. 그가 소개한 기술은 고대역폭 메모리(HBM), 초저전력메모리(ULM), 액셀러레이션 인 메모리(AiM) 기술이다.\n\nIT 기기 내 두뇌 역할을 하는 시스템온칩(SoC)와의 융합, SoC 칩과 메모리 간 데이터 교환 거리 축소로 전력 효율을 극대화하는 것이 차세대 메모리 기술을 관통하는 키워드다.\n\nHBM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\nHBM 기술은 기존 D램과 달리 ICT 기기 내에서 '두뇌' 역할을 하는 CPU 바로 옆에 붙어서 D램의 역할을 구현하는 기술을 말한다.\n\n실리콘관통전극(TSV)이라는 패키징 기술로 D램 다이를 수직으로 쌓아올렸기 때문에 대역폭을 기존보다 최대 32배 끌어올린 기술이다. 기존 D램보다 거리도 가까워진데다, 대역폭이 크게 늘었기 때문에 정보처리 속도를 크게 늘리면서 전력 효율은 40%나 개선할 수 있다.\n\nSK하이닉스는 2013년 업계에서 가장 처음 이 기술을 선보였고, 최근에는 HBM2E라는 기술로 전력 효율을 갈수록 개선해나가고 있다.\n\nULM 콘셉트.<사진=SK하이닉스>\n\nULM은 시스템온칩(SoC) 안에 들어가는 메모리 기술로, 필요하지 않은 메모리 블록은 걷어낸 뒤 꼭 필요한 정보 처리 기능을 수행하는 '맞춤형' 제품이다. 차 부사장은 “SoC 업체와의 협업으로 성능 개선과 전력 절감을 가져오는 것이 장점”이라고 전했다.\n\nAiM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\n또 AI 연산 기능을 아예 메모리 안으로 가져와 속도를 높이는 AiM 기술도 활발하게 연구 중이다.\n\n차선용 부사장은 연설을 마무리 하면서 “데이터 저장과 연산이 동시에 가능한 디바이스가 출현하는 포스트 폰노이만 시대가 도래할 것이고, 이는 에너지 효율을 높일 것”이라며 “SK하이닉스는 기존 제품 외 다양한 솔루션 제품을 개발 및 협업하면서 제품군을 늘려 나갈 것”이라고 말했다.\n\n강해령기자 kang@etnews.com\n\n▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기\n▶ 전자신문 바로가기\n\n[Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]"},"32":{"title":"[세미콘 코리아 2021]차선용 SK하이닉스 부사장 기조연설","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=030&aid=0002926971","description":"차선용 SK하이닉스 부사장이 세미콘 코리아 2021 개막 연설을 진행하고 있다.<자료=세미콘코리아 2021 영상 갈무리>\n\n차선용 SK하이닉스 부사장이 데이터가 폭증하는 시대에서 전력 효율성을 극대화할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다. 그는 SK하이닉스는 데이터를 빠른 속도로 전송하면서 에너지 절약을 실현할 메모리 반도체를 개발할 것이라고 강조했다.\n\n3일 막을 올린 국내 최대 반도체 전시회 '세미콘코리아 2021'의 기조연설자로 오른 차선용 SK하이닉스 부사장은 오늘날 폭발적인 데이터 증가에 대응할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다.\n\n차선용 부사장은 오늘날 인공지능(AI), 5세대(G) 통신 개화 등으로 정보통신기술(ICT) 시장이 급변하고 있다고 설명했다.\n\n데이터센터 시장 성장세.<자료=SK하이닉스>\n\n차 부사장은 특히 데이터센터 시장의 성장세를 주목했다. 다수 데이터가 클라우드에 저장되는데다 코로나19 팬데믹 이후 비대면 수요까지 급증하면서 이를 관리하는 데이터센터 시장은 5년 내 2배 이상 성장할 전망이다.\n\n차선용 부사장은 “ICT 시장에서 매 단계마다 정보를 저장하고 처리하는 메모리 역할은 필수적”이라면서 “데이터 수요에 비해 메모리 칩 공급이 부족해지는 상황이 올 수도 있다”고 예측했다.\n\n또 그는 데이터 처리량 증가로 전력 소모까지 크게 늘면서 각종 환경 문제가 발생할 수 있다는 우려도 제기했다.\n\n결국 메모리 제조업체에서는 각종 정보를 보다 빠르게 처리하면서도, 전력 소모를 최소화할 수 있는 개발해야 하는 과제에 직면했다는 게 그의 생각이다.\n\n차선용 부사장은 세 가지 차세대 메모리 기술이 이러한 문제를 해소할 수 있다고 주장했다. 그가 소개한 기술은 고대역폭 메모리(HBM), 초저전력메모리(ULM), 액셀러레이션 인 메모리(AiM) 기술이다.\n\nIT 기기 내 두뇌 역할을 하는 시스템온칩(SoC)와의 융합, SoC 칩과 메모리 간 데이터 교환 거리 축소로 전력 효율을 극대화하는 것이 차세대 메모리 기술을 관통하는 키워드다.\n\nHBM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\nHBM 기술은 기존 D램과 달리 ICT 기기 내에서 '두뇌' 역할을 하는 CPU 바로 옆에 붙어서 D램의 역할을 구현하는 기술을 말한다.\n\n실리콘관통전극(TSV)이라는 패키징 기술로 D램 다이를 수직으로 쌓아올렸기 때문에 대역폭을 기존보다 최대 32배 끌어올린 기술이다. 기존 D램보다 거리도 가까워진데다, 대역폭이 크게 늘었기 때문에 정보처리 속도를 크게 늘리면서 전력 효율은 40%나 개선할 수 있다.\n\nSK하이닉스는 2013년 업계에서 가장 처음 이 기술을 선보였고, 최근에는 HBM2E라는 기술로 전력 효율을 갈수록 개선해나가고 있다.\n\nULM 콘셉트.<사진=SK하이닉스>\n\nULM은 시스템온칩(SoC) 안에 들어가는 메모리 기술로, 필요하지 않은 메모리 블록은 걷어낸 뒤 꼭 필요한 정보 처리 기능을 수행하는 '맞춤형' 제품이다. 차 부사장은 “SoC 업체와의 협업으로 성능 개선과 전력 절감을 가져오는 것이 장점”이라고 전했다.\n\nAiM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\n또 AI 연산 기능을 아예 메모리 안으로 가져와 속도를 높이는 AiM 기술도 활발하게 연구 중이다.\n\n차선용 부사장은 연설을 마무리 하면서 “데이터 저장과 연산이 동시에 가능한 디바이스가 출현하는 포스트 폰노이만 시대가 도래할 것이고, 이는 에너지 효율을 높일 것”이라며 “SK하이닉스는 기존 제품 외 다양한 솔루션 제품을 개발 및 협업하면서 제품군을 늘려 나갈 것”이라고 말했다.\n\n강해령기자 kang@etnews.com\n\n▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기\n▶ 전자신문 바로가기\n\n[Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]"},"33":{"title":"[세미콘 코리아 2021]차선용 SK하이닉스 부사장 기조연설","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=030&aid=0002926971","description":"차선용 SK하이닉스 부사장이 세미콘 코리아 2021 개막 연설을 진행하고 있다.<자료=세미콘코리아 2021 영상 갈무리>\n\n차선용 SK하이닉스 부사장이 데이터가 폭증하는 시대에서 전력 효율성을 극대화할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다. 그는 SK하이닉스는 데이터를 빠른 속도로 전송하면서 에너지 절약을 실현할 메모리 반도체를 개발할 것이라고 강조했다.\n\n3일 막을 올린 국내 최대 반도체 전시회 '세미콘코리아 2021'의 기조연설자로 오른 차선용 SK하이닉스 부사장은 오늘날 폭발적인 데이터 증가에 대응할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다.\n\n차선용 부사장은 오늘날 인공지능(AI), 5세대(G) 통신 개화 등으로 정보통신기술(ICT) 시장이 급변하고 있다고 설명했다.\n\n데이터센터 시장 성장세.<자료=SK하이닉스>\n\n차 부사장은 특히 데이터센터 시장의 성장세를 주목했다. 다수 데이터가 클라우드에 저장되는데다 코로나19 팬데믹 이후 비대면 수요까지 급증하면서 이를 관리하는 데이터센터 시장은 5년 내 2배 이상 성장할 전망이다.\n\n차선용 부사장은 “ICT 시장에서 매 단계마다 정보를 저장하고 처리하는 메모리 역할은 필수적”이라면서 “데이터 수요에 비해 메모리 칩 공급이 부족해지는 상황이 올 수도 있다”고 예측했다.\n\n또 그는 데이터 처리량 증가로 전력 소모까지 크게 늘면서 각종 환경 문제가 발생할 수 있다는 우려도 제기했다.\n\n결국 메모리 제조업체에서는 각종 정보를 보다 빠르게 처리하면서도, 전력 소모를 최소화할 수 있는 개발해야 하는 과제에 직면했다는 게 그의 생각이다.\n\n차선용 부사장은 세 가지 차세대 메모리 기술이 이러한 문제를 해소할 수 있다고 주장했다. 그가 소개한 기술은 고대역폭 메모리(HBM), 초저전력메모리(ULM), 액셀러레이션 인 메모리(AiM) 기술이다.\n\nIT 기기 내 두뇌 역할을 하는 시스템온칩(SoC)와의 융합, SoC 칩과 메모리 간 데이터 교환 거리 축소로 전력 효율을 극대화하는 것이 차세대 메모리 기술을 관통하는 키워드다.\n\nHBM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\nHBM 기술은 기존 D램과 달리 ICT 기기 내에서 '두뇌' 역할을 하는 CPU 바로 옆에 붙어서 D램의 역할을 구현하는 기술을 말한다.\n\n실리콘관통전극(TSV)이라는 패키징 기술로 D램 다이를 수직으로 쌓아올렸기 때문에 대역폭을 기존보다 최대 32배 끌어올린 기술이다. 기존 D램보다 거리도 가까워진데다, 대역폭이 크게 늘었기 때문에 정보처리 속도를 크게 늘리면서 전력 효율은 40%나 개선할 수 있다.\n\nSK하이닉스는 2013년 업계에서 가장 처음 이 기술을 선보였고, 최근에는 HBM2E라는 기술로 전력 효율을 갈수록 개선해나가고 있다.\n\nULM 콘셉트.<사진=SK하이닉스>\n\nULM은 시스템온칩(SoC) 안에 들어가는 메모리 기술로, 필요하지 않은 메모리 블록은 걷어낸 뒤 꼭 필요한 정보 처리 기능을 수행하는 '맞춤형' 제품이다. 차 부사장은 “SoC 업체와의 협업으로 성능 개선과 전력 절감을 가져오는 것이 장점”이라고 전했다.\n\nAiM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\n또 AI 연산 기능을 아예 메모리 안으로 가져와 속도를 높이는 AiM 기술도 활발하게 연구 중이다.\n\n차선용 부사장은 연설을 마무리 하면서 “데이터 저장과 연산이 동시에 가능한 디바이스가 출현하는 포스트 폰노이만 시대가 도래할 것이고, 이는 에너지 효율을 높일 것”이라며 “SK하이닉스는 기존 제품 외 다양한 솔루션 제품을 개발 및 협업하면서 제품군을 늘려 나갈 것”이라고 말했다.\n\n강해령기자 kang@etnews.com\n\n▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기\n▶ 전자신문 바로가기\n\n[Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]"},"34":{"title":"[세미콘 코리아 2021]차선용 SK하이닉스 부사장 기조연설","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=030&aid=0002926971","description":"차선용 SK하이닉스 부사장이 세미콘 코리아 2021 개막 연설을 진행하고 있다.<자료=세미콘코리아 2021 영상 갈무리>\n\n차선용 SK하이닉스 부사장이 데이터가 폭증하는 시대에서 전력 효율성을 극대화할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다. 그는 SK하이닉스는 데이터를 빠른 속도로 전송하면서 에너지 절약을 실현할 메모리 반도체를 개발할 것이라고 강조했다.\n\n3일 막을 올린 국내 최대 반도체 전시회 '세미콘코리아 2021'의 기조연설자로 오른 차선용 SK하이닉스 부사장은 오늘날 폭발적인 데이터 증가에 대응할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다.\n\n차선용 부사장은 오늘날 인공지능(AI), 5세대(G) 통신 개화 등으로 정보통신기술(ICT) 시장이 급변하고 있다고 설명했다.\n\n데이터센터 시장 성장세.<자료=SK하이닉스>\n\n차 부사장은 특히 데이터센터 시장의 성장세를 주목했다. 다수 데이터가 클라우드에 저장되는데다 코로나19 팬데믹 이후 비대면 수요까지 급증하면서 이를 관리하는 데이터센터 시장은 5년 내 2배 이상 성장할 전망이다.\n\n차선용 부사장은 “ICT 시장에서 매 단계마다 정보를 저장하고 처리하는 메모리 역할은 필수적”이라면서 “데이터 수요에 비해 메모리 칩 공급이 부족해지는 상황이 올 수도 있다”고 예측했다.\n\n또 그는 데이터 처리량 증가로 전력 소모까지 크게 늘면서 각종 환경 문제가 발생할 수 있다는 우려도 제기했다.\n\n결국 메모리 제조업체에서는 각종 정보를 보다 빠르게 처리하면서도, 전력 소모를 최소화할 수 있는 개발해야 하는 과제에 직면했다는 게 그의 생각이다.\n\n차선용 부사장은 세 가지 차세대 메모리 기술이 이러한 문제를 해소할 수 있다고 주장했다. 그가 소개한 기술은 고대역폭 메모리(HBM), 초저전력메모리(ULM), 액셀러레이션 인 메모리(AiM) 기술이다.\n\nIT 기기 내 두뇌 역할을 하는 시스템온칩(SoC)와의 융합, SoC 칩과 메모리 간 데이터 교환 거리 축소로 전력 효율을 극대화하는 것이 차세대 메모리 기술을 관통하는 키워드다.\n\nHBM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\nHBM 기술은 기존 D램과 달리 ICT 기기 내에서 '두뇌' 역할을 하는 CPU 바로 옆에 붙어서 D램의 역할을 구현하는 기술을 말한다.\n\n실리콘관통전극(TSV)이라는 패키징 기술로 D램 다이를 수직으로 쌓아올렸기 때문에 대역폭을 기존보다 최대 32배 끌어올린 기술이다. 기존 D램보다 거리도 가까워진데다, 대역폭이 크게 늘었기 때문에 정보처리 속도를 크게 늘리면서 전력 효율은 40%나 개선할 수 있다.\n\nSK하이닉스는 2013년 업계에서 가장 처음 이 기술을 선보였고, 최근에는 HBM2E라는 기술로 전력 효율을 갈수록 개선해나가고 있다.\n\nULM 콘셉트.<사진=SK하이닉스>\n\nULM은 시스템온칩(SoC) 안에 들어가는 메모리 기술로, 필요하지 않은 메모리 블록은 걷어낸 뒤 꼭 필요한 정보 처리 기능을 수행하는 '맞춤형' 제품이다. 차 부사장은 “SoC 업체와의 협업으로 성능 개선과 전력 절감을 가져오는 것이 장점”이라고 전했다.\n\nAiM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\n또 AI 연산 기능을 아예 메모리 안으로 가져와 속도를 높이는 AiM 기술도 활발하게 연구 중이다.\n\n차선용 부사장은 연설을 마무리 하면서 “데이터 저장과 연산이 동시에 가능한 디바이스가 출현하는 포스트 폰노이만 시대가 도래할 것이고, 이는 에너지 효율을 높일 것”이라며 “SK하이닉스는 기존 제품 외 다양한 솔루션 제품을 개발 및 협업하면서 제품군을 늘려 나갈 것”이라고 말했다.\n\n강해령기자 kang@etnews.com\n\n▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기\n▶ 전자신문 바로가기\n\n[Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]"},"35":{"title":"[세미콘 코리아 2021]차선용 SK하이닉스 부사장 기조연설","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=030&aid=0002926971","description":"차선용 SK하이닉스 부사장이 세미콘 코리아 2021 개막 연설을 진행하고 있다.<자료=세미콘코리아 2021 영상 갈무리>\n\n차선용 SK하이닉스 부사장이 데이터가 폭증하는 시대에서 전력 효율성을 극대화할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다. 그는 SK하이닉스는 데이터를 빠른 속도로 전송하면서 에너지 절약을 실현할 메모리 반도체를 개발할 것이라고 강조했다.\n\n3일 막을 올린 국내 최대 반도체 전시회 '세미콘코리아 2021'의 기조연설자로 오른 차선용 SK하이닉스 부사장은 오늘날 폭발적인 데이터 증가에 대응할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다.\n\n차선용 부사장은 오늘날 인공지능(AI), 5세대(G) 통신 개화 등으로 정보통신기술(ICT) 시장이 급변하고 있다고 설명했다.\n\n데이터센터 시장 성장세.<자료=SK하이닉스>\n\n차 부사장은 특히 데이터센터 시장의 성장세를 주목했다. 다수 데이터가 클라우드에 저장되는데다 코로나19 팬데믹 이후 비대면 수요까지 급증하면서 이를 관리하는 데이터센터 시장은 5년 내 2배 이상 성장할 전망이다.\n\n차선용 부사장은 “ICT 시장에서 매 단계마다 정보를 저장하고 처리하는 메모리 역할은 필수적”이라면서 “데이터 수요에 비해 메모리 칩 공급이 부족해지는 상황이 올 수도 있다”고 예측했다.\n\n또 그는 데이터 처리량 증가로 전력 소모까지 크게 늘면서 각종 환경 문제가 발생할 수 있다는 우려도 제기했다.\n\n결국 메모리 제조업체에서는 각종 정보를 보다 빠르게 처리하면서도, 전력 소모를 최소화할 수 있는 개발해야 하는 과제에 직면했다는 게 그의 생각이다.\n\n차선용 부사장은 세 가지 차세대 메모리 기술이 이러한 문제를 해소할 수 있다고 주장했다. 그가 소개한 기술은 고대역폭 메모리(HBM), 초저전력메모리(ULM), 액셀러레이션 인 메모리(AiM) 기술이다.\n\nIT 기기 내 두뇌 역할을 하는 시스템온칩(SoC)와의 융합, SoC 칩과 메모리 간 데이터 교환 거리 축소로 전력 효율을 극대화하는 것이 차세대 메모리 기술을 관통하는 키워드다.\n\nHBM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\nHBM 기술은 기존 D램과 달리 ICT 기기 내에서 '두뇌' 역할을 하는 CPU 바로 옆에 붙어서 D램의 역할을 구현하는 기술을 말한다.\n\n실리콘관통전극(TSV)이라는 패키징 기술로 D램 다이를 수직으로 쌓아올렸기 때문에 대역폭을 기존보다 최대 32배 끌어올린 기술이다. 기존 D램보다 거리도 가까워진데다, 대역폭이 크게 늘었기 때문에 정보처리 속도를 크게 늘리면서 전력 효율은 40%나 개선할 수 있다.\n\nSK하이닉스는 2013년 업계에서 가장 처음 이 기술을 선보였고, 최근에는 HBM2E라는 기술로 전력 효율을 갈수록 개선해나가고 있다.\n\nULM 콘셉트.<사진=SK하이닉스>\n\nULM은 시스템온칩(SoC) 안에 들어가는 메모리 기술로, 필요하지 않은 메모리 블록은 걷어낸 뒤 꼭 필요한 정보 처리 기능을 수행하는 '맞춤형' 제품이다. 차 부사장은 “SoC 업체와의 협업으로 성능 개선과 전력 절감을 가져오는 것이 장점”이라고 전했다.\n\nAiM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\n또 AI 연산 기능을 아예 메모리 안으로 가져와 속도를 높이는 AiM 기술도 활발하게 연구 중이다.\n\n차선용 부사장은 연설을 마무리 하면서 “데이터 저장과 연산이 동시에 가능한 디바이스가 출현하는 포스트 폰노이만 시대가 도래할 것이고, 이는 에너지 효율을 높일 것”이라며 “SK하이닉스는 기존 제품 외 다양한 솔루션 제품을 개발 및 협업하면서 제품군을 늘려 나갈 것”이라고 말했다.\n\n강해령기자 kang@etnews.com\n\n▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기\n▶ 전자신문 바로가기\n\n[Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]"},"36":{"title":"[세미콘 코리아 2021]차선용 SK하이닉스 부사장 기조연설","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=030&aid=0002926971","description":"차선용 SK하이닉스 부사장이 세미콘 코리아 2021 개막 연설을 진행하고 있다.<자료=세미콘코리아 2021 영상 갈무리>\n\n차선용 SK하이닉스 부사장이 데이터가 폭증하는 시대에서 전력 효율성을 극대화할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다. 그는 SK하이닉스는 데이터를 빠른 속도로 전송하면서 에너지 절약을 실현할 메모리 반도체를 개발할 것이라고 강조했다.\n\n3일 막을 올린 국내 최대 반도체 전시회 '세미콘코리아 2021'의 기조연설자로 오른 차선용 SK하이닉스 부사장은 오늘날 폭발적인 데이터 증가에 대응할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다.\n\n차선용 부사장은 오늘날 인공지능(AI), 5세대(G) 통신 개화 등으로 정보통신기술(ICT) 시장이 급변하고 있다고 설명했다.\n\n데이터센터 시장 성장세.<자료=SK하이닉스>\n\n차 부사장은 특히 데이터센터 시장의 성장세를 주목했다. 다수 데이터가 클라우드에 저장되는데다 코로나19 팬데믹 이후 비대면 수요까지 급증하면서 이를 관리하는 데이터센터 시장은 5년 내 2배 이상 성장할 전망이다.\n\n차선용 부사장은 “ICT 시장에서 매 단계마다 정보를 저장하고 처리하는 메모리 역할은 필수적”이라면서 “데이터 수요에 비해 메모리 칩 공급이 부족해지는 상황이 올 수도 있다”고 예측했다.\n\n또 그는 데이터 처리량 증가로 전력 소모까지 크게 늘면서 각종 환경 문제가 발생할 수 있다는 우려도 제기했다.\n\n결국 메모리 제조업체에서는 각종 정보를 보다 빠르게 처리하면서도, 전력 소모를 최소화할 수 있는 개발해야 하는 과제에 직면했다는 게 그의 생각이다.\n\n차선용 부사장은 세 가지 차세대 메모리 기술이 이러한 문제를 해소할 수 있다고 주장했다. 그가 소개한 기술은 고대역폭 메모리(HBM), 초저전력메모리(ULM), 액셀러레이션 인 메모리(AiM) 기술이다.\n\nIT 기기 내 두뇌 역할을 하는 시스템온칩(SoC)와의 융합, SoC 칩과 메모리 간 데이터 교환 거리 축소로 전력 효율을 극대화하는 것이 차세대 메모리 기술을 관통하는 키워드다.\n\nHBM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\nHBM 기술은 기존 D램과 달리 ICT 기기 내에서 '두뇌' 역할을 하는 CPU 바로 옆에 붙어서 D램의 역할을 구현하는 기술을 말한다.\n\n실리콘관통전극(TSV)이라는 패키징 기술로 D램 다이를 수직으로 쌓아올렸기 때문에 대역폭을 기존보다 최대 32배 끌어올린 기술이다. 기존 D램보다 거리도 가까워진데다, 대역폭이 크게 늘었기 때문에 정보처리 속도를 크게 늘리면서 전력 효율은 40%나 개선할 수 있다.\n\nSK하이닉스는 2013년 업계에서 가장 처음 이 기술을 선보였고, 최근에는 HBM2E라는 기술로 전력 효율을 갈수록 개선해나가고 있다.\n\nULM 콘셉트.<사진=SK하이닉스>\n\nULM은 시스템온칩(SoC) 안에 들어가는 메모리 기술로, 필요하지 않은 메모리 블록은 걷어낸 뒤 꼭 필요한 정보 처리 기능을 수행하는 '맞춤형' 제품이다. 차 부사장은 “SoC 업체와의 협업으로 성능 개선과 전력 절감을 가져오는 것이 장점”이라고 전했다.\n\nAiM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\n또 AI 연산 기능을 아예 메모리 안으로 가져와 속도를 높이는 AiM 기술도 활발하게 연구 중이다.\n\n차선용 부사장은 연설을 마무리 하면서 “데이터 저장과 연산이 동시에 가능한 디바이스가 출현하는 포스트 폰노이만 시대가 도래할 것이고, 이는 에너지 효율을 높일 것”이라며 “SK하이닉스는 기존 제품 외 다양한 솔루션 제품을 개발 및 협업하면서 제품군을 늘려 나갈 것”이라고 말했다.\n\n강해령기자 kang@etnews.com\n\n▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기\n▶ 전자신문 바로가기\n\n[Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]"},"37":{"title":"[세미콘 코리아 2021]차선용 SK하이닉스 부사장 기조연설","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=030&aid=0002926971","description":"차선용 SK하이닉스 부사장이 세미콘 코리아 2021 개막 연설을 진행하고 있다.<자료=세미콘코리아 2021 영상 갈무리>\n\n차선용 SK하이닉스 부사장이 데이터가 폭증하는 시대에서 전력 효율성을 극대화할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다. 그는 SK하이닉스는 데이터를 빠른 속도로 전송하면서 에너지 절약을 실현할 메모리 반도체를 개발할 것이라고 강조했다.\n\n3일 막을 올린 국내 최대 반도체 전시회 '세미콘코리아 2021'의 기조연설자로 오른 차선용 SK하이닉스 부사장은 오늘날 폭발적인 데이터 증가에 대응할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다.\n\n차선용 부사장은 오늘날 인공지능(AI), 5세대(G) 통신 개화 등으로 정보통신기술(ICT) 시장이 급변하고 있다고 설명했다.\n\n데이터센터 시장 성장세.<자료=SK하이닉스>\n\n차 부사장은 특히 데이터센터 시장의 성장세를 주목했다. 다수 데이터가 클라우드에 저장되는데다 코로나19 팬데믹 이후 비대면 수요까지 급증하면서 이를 관리하는 데이터센터 시장은 5년 내 2배 이상 성장할 전망이다.\n\n차선용 부사장은 “ICT 시장에서 매 단계마다 정보를 저장하고 처리하는 메모리 역할은 필수적”이라면서 “데이터 수요에 비해 메모리 칩 공급이 부족해지는 상황이 올 수도 있다”고 예측했다.\n\n또 그는 데이터 처리량 증가로 전력 소모까지 크게 늘면서 각종 환경 문제가 발생할 수 있다는 우려도 제기했다.\n\n결국 메모리 제조업체에서는 각종 정보를 보다 빠르게 처리하면서도, 전력 소모를 최소화할 수 있는 개발해야 하는 과제에 직면했다는 게 그의 생각이다.\n\n차선용 부사장은 세 가지 차세대 메모리 기술이 이러한 문제를 해소할 수 있다고 주장했다. 그가 소개한 기술은 고대역폭 메모리(HBM), 초저전력메모리(ULM), 액셀러레이션 인 메모리(AiM) 기술이다.\n\nIT 기기 내 두뇌 역할을 하는 시스템온칩(SoC)와의 융합, SoC 칩과 메모리 간 데이터 교환 거리 축소로 전력 효율을 극대화하는 것이 차세대 메모리 기술을 관통하는 키워드다.\n\nHBM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\nHBM 기술은 기존 D램과 달리 ICT 기기 내에서 '두뇌' 역할을 하는 CPU 바로 옆에 붙어서 D램의 역할을 구현하는 기술을 말한다.\n\n실리콘관통전극(TSV)이라는 패키징 기술로 D램 다이를 수직으로 쌓아올렸기 때문에 대역폭을 기존보다 최대 32배 끌어올린 기술이다. 기존 D램보다 거리도 가까워진데다, 대역폭이 크게 늘었기 때문에 정보처리 속도를 크게 늘리면서 전력 효율은 40%나 개선할 수 있다.\n\nSK하이닉스는 2013년 업계에서 가장 처음 이 기술을 선보였고, 최근에는 HBM2E라는 기술로 전력 효율을 갈수록 개선해나가고 있다.\n\nULM 콘셉트.<사진=SK하이닉스>\n\nULM은 시스템온칩(SoC) 안에 들어가는 메모리 기술로, 필요하지 않은 메모리 블록은 걷어낸 뒤 꼭 필요한 정보 처리 기능을 수행하는 '맞춤형' 제품이다. 차 부사장은 “SoC 업체와의 협업으로 성능 개선과 전력 절감을 가져오는 것이 장점”이라고 전했다.\n\nAiM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\n또 AI 연산 기능을 아예 메모리 안으로 가져와 속도를 높이는 AiM 기술도 활발하게 연구 중이다.\n\n차선용 부사장은 연설을 마무리 하면서 “데이터 저장과 연산이 동시에 가능한 디바이스가 출현하는 포스트 폰노이만 시대가 도래할 것이고, 이는 에너지 효율을 높일 것”이라며 “SK하이닉스는 기존 제품 외 다양한 솔루션 제품을 개발 및 협업하면서 제품군을 늘려 나갈 것”이라고 말했다.\n\n강해령기자 kang@etnews.com\n\n▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기\n▶ 전자신문 바로가기\n\n[Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]"},"38":{"title":"[세미콘 코리아 2021]차선용 SK하이닉스 부사장 기조연설","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=030&aid=0002926971","description":"차선용 SK하이닉스 부사장이 세미콘 코리아 2021 개막 연설을 진행하고 있다.<자료=세미콘코리아 2021 영상 갈무리>\n\n차선용 SK하이닉스 부사장이 데이터가 폭증하는 시대에서 전력 효율성을 극대화할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다. 그는 SK하이닉스는 데이터를 빠른 속도로 전송하면서 에너지 절약을 실현할 메모리 반도체를 개발할 것이라고 강조했다.\n\n3일 막을 올린 국내 최대 반도체 전시회 '세미콘코리아 2021'의 기조연설자로 오른 차선용 SK하이닉스 부사장은 오늘날 폭발적인 데이터 증가에 대응할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다.\n\n차선용 부사장은 오늘날 인공지능(AI), 5세대(G) 통신 개화 등으로 정보통신기술(ICT) 시장이 급변하고 있다고 설명했다.\n\n데이터센터 시장 성장세.<자료=SK하이닉스>\n\n차 부사장은 특히 데이터센터 시장의 성장세를 주목했다. 다수 데이터가 클라우드에 저장되는데다 코로나19 팬데믹 이후 비대면 수요까지 급증하면서 이를 관리하는 데이터센터 시장은 5년 내 2배 이상 성장할 전망이다.\n\n차선용 부사장은 “ICT 시장에서 매 단계마다 정보를 저장하고 처리하는 메모리 역할은 필수적”이라면서 “데이터 수요에 비해 메모리 칩 공급이 부족해지는 상황이 올 수도 있다”고 예측했다.\n\n또 그는 데이터 처리량 증가로 전력 소모까지 크게 늘면서 각종 환경 문제가 발생할 수 있다는 우려도 제기했다.\n\n결국 메모리 제조업체에서는 각종 정보를 보다 빠르게 처리하면서도, 전력 소모를 최소화할 수 있는 개발해야 하는 과제에 직면했다는 게 그의 생각이다.\n\n차선용 부사장은 세 가지 차세대 메모리 기술이 이러한 문제를 해소할 수 있다고 주장했다. 그가 소개한 기술은 고대역폭 메모리(HBM), 초저전력메모리(ULM), 액셀러레이션 인 메모리(AiM) 기술이다.\n\nIT 기기 내 두뇌 역할을 하는 시스템온칩(SoC)와의 융합, SoC 칩과 메모리 간 데이터 교환 거리 축소로 전력 효율을 극대화하는 것이 차세대 메모리 기술을 관통하는 키워드다.\n\nHBM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\nHBM 기술은 기존 D램과 달리 ICT 기기 내에서 '두뇌' 역할을 하는 CPU 바로 옆에 붙어서 D램의 역할을 구현하는 기술을 말한다.\n\n실리콘관통전극(TSV)이라는 패키징 기술로 D램 다이를 수직으로 쌓아올렸기 때문에 대역폭을 기존보다 최대 32배 끌어올린 기술이다. 기존 D램보다 거리도 가까워진데다, 대역폭이 크게 늘었기 때문에 정보처리 속도를 크게 늘리면서 전력 효율은 40%나 개선할 수 있다.\n\nSK하이닉스는 2013년 업계에서 가장 처음 이 기술을 선보였고, 최근에는 HBM2E라는 기술로 전력 효율을 갈수록 개선해나가고 있다.\n\nULM 콘셉트.<사진=SK하이닉스>\n\nULM은 시스템온칩(SoC) 안에 들어가는 메모리 기술로, 필요하지 않은 메모리 블록은 걷어낸 뒤 꼭 필요한 정보 처리 기능을 수행하는 '맞춤형' 제품이다. 차 부사장은 “SoC 업체와의 협업으로 성능 개선과 전력 절감을 가져오는 것이 장점”이라고 전했다.\n\nAiM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\n또 AI 연산 기능을 아예 메모리 안으로 가져와 속도를 높이는 AiM 기술도 활발하게 연구 중이다.\n\n차선용 부사장은 연설을 마무리 하면서 “데이터 저장과 연산이 동시에 가능한 디바이스가 출현하는 포스트 폰노이만 시대가 도래할 것이고, 이는 에너지 효율을 높일 것”이라며 “SK하이닉스는 기존 제품 외 다양한 솔루션 제품을 개발 및 협업하면서 제품군을 늘려 나갈 것”이라고 말했다.\n\n강해령기자 kang@etnews.com\n\n▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기\n▶ 전자신문 바로가기\n\n[Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]"},"39":{"title":"[세미콘 코리아 2021]차선용 SK하이닉스 부사장 기조연설","url":"https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=030&aid=0002926971","description":"차선용 SK하이닉스 부사장이 세미콘 코리아 2021 개막 연설을 진행하고 있다.<자료=세미콘코리아 2021 영상 갈무리>\n\n차선용 SK하이닉스 부사장이 데이터가 폭증하는 시대에서 전력 효율성을 극대화할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다. 그는 SK하이닉스는 데이터를 빠른 속도로 전송하면서 에너지 절약을 실현할 메모리 반도체를 개발할 것이라고 강조했다.\n\n3일 막을 올린 국내 최대 반도체 전시회 '세미콘코리아 2021'의 기조연설자로 오른 차선용 SK하이닉스 부사장은 오늘날 폭발적인 데이터 증가에 대응할 수 있는 차세대 메모리 기술을 소개했다.\n\n차선용 부사장은 오늘날 인공지능(AI), 5세대(G) 통신 개화 등으로 정보통신기술(ICT) 시장이 급변하고 있다고 설명했다.\n\n데이터센터 시장 성장세.<자료=SK하이닉스>\n\n차 부사장은 특히 데이터센터 시장의 성장세를 주목했다. 다수 데이터가 클라우드에 저장되는데다 코로나19 팬데믹 이후 비대면 수요까지 급증하면서 이를 관리하는 데이터센터 시장은 5년 내 2배 이상 성장할 전망이다.\n\n차선용 부사장은 “ICT 시장에서 매 단계마다 정보를 저장하고 처리하는 메모리 역할은 필수적”이라면서 “데이터 수요에 비해 메모리 칩 공급이 부족해지는 상황이 올 수도 있다”고 예측했다.\n\n또 그는 데이터 처리량 증가로 전력 소모까지 크게 늘면서 각종 환경 문제가 발생할 수 있다는 우려도 제기했다.\n\n결국 메모리 제조업체에서는 각종 정보를 보다 빠르게 처리하면서도, 전력 소모를 최소화할 수 있는 개발해야 하는 과제에 직면했다는 게 그의 생각이다.\n\n차선용 부사장은 세 가지 차세대 메모리 기술이 이러한 문제를 해소할 수 있다고 주장했다. 그가 소개한 기술은 고대역폭 메모리(HBM), 초저전력메모리(ULM), 액셀러레이션 인 메모리(AiM) 기술이다.\n\nIT 기기 내 두뇌 역할을 하는 시스템온칩(SoC)와의 융합, SoC 칩과 메모리 간 데이터 교환 거리 축소로 전력 효율을 극대화하는 것이 차세대 메모리 기술을 관통하는 키워드다.\n\nHBM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\nHBM 기술은 기존 D램과 달리 ICT 기기 내에서 '두뇌' 역할을 하는 CPU 바로 옆에 붙어서 D램의 역할을 구현하는 기술을 말한다.\n\n실리콘관통전극(TSV)이라는 패키징 기술로 D램 다이를 수직으로 쌓아올렸기 때문에 대역폭을 기존보다 최대 32배 끌어올린 기술이다. 기존 D램보다 거리도 가까워진데다, 대역폭이 크게 늘었기 때문에 정보처리 속도를 크게 늘리면서 전력 효율은 40%나 개선할 수 있다.\n\nSK하이닉스는 2013년 업계에서 가장 처음 이 기술을 선보였고, 최근에는 HBM2E라는 기술로 전력 효율을 갈수록 개선해나가고 있다.\n\nULM 콘셉트.<사진=SK하이닉스>\n\nULM은 시스템온칩(SoC) 안에 들어가는 메모리 기술로, 필요하지 않은 메모리 블록은 걷어낸 뒤 꼭 필요한 정보 처리 기능을 수행하는 '맞춤형' 제품이다. 차 부사장은 “SoC 업체와의 협업으로 성능 개선과 전력 절감을 가져오는 것이 장점”이라고 전했다.\n\nAiM 콘셉트.<자료=SK하이닉스>\n\n또 AI 연산 기능을 아예 메모리 안으로 가져와 속도를 높이는 AiM 기술도 활발하게 연구 중이다.\n\n차선용 부사장은 연설을 마무리 하면서 “데이터 저장과 연산이 동시에 가능한 디바이스가 출현하는 포스트 폰노이만 시대가 도래할 것이고, 이는 에너지 효율을 높일 것”이라며 “SK하이닉스는 기존 제품 외 다양한 솔루션 제품을 개발 및 협업하면서 제품군을 늘려 나갈 것”이라고 말했다.\n\n강해령기자 kang@etnews.com\n\n▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기\n▶ 전자신문 바로가기\n\n[Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]"}}}